<!-- Filename: How_do_you_put_a_module_inside_an_article%3F / Display title: Модули внутри статей -->

## Введение

Обычно вы захотите связать модули с статьями каким-либо образом. Модули, как правило, привязываются к позициям модулей, и эти позиции отображаются в определённом месте на веб-странице в соответствии с шаблоном. Тем не менее, иногда бывает полезно встроить модуль непосредственно в статью. Для этого Joomla имеет плагин под названием *Content - Load Modules*. Когда он включён, модуль может быть встроен в статью тремя разными способами:

```
    {loadposition position,[style]}
    {loadmodule mod_type,the title,[style]}
    {loadmoduleid moduleId}
```

Где `style` является одним из значений стилей модулей из вкладки "Дополнительно" в форме ввода данных модуля, например html, outline, table, card или noCard.

## loadposition

Чтобы вставить модуль внутрь статьи, разместите модуль на позиции и загрузите эту позицию в статье следующим образом:

1. Создайте модуль и установите его позицию на ***myposition***.
   ***myposition*** может быть любым значением, которое не конфликтует с существующей позицией шаблона. В форме редактирования модуля введите позицию ***myposition*** и нажмите Enter вместо того, чтобы выбирать ее из выпадающего списка.
2. Назначьте модулю к **Всем** пунктам меню. Это обеспечит его отображение вне зависимости от того, как посетитель попал на статью. Модуль не будет отображаться, если вы не используете команду для его загрузки в статье.
3. Отредактируйте статью и вставьте текст ***{loadposition myposition}*** в то место, где вы хотите, чтобы модуль появился.

**Примечание:** Если плагин *Content - Load Modules* отключен, текст *{loadposition myposition}* останется неизменным в статье. Также название позиции должно быть написано строчными буквами. CamelCapitalization не сработает.

## loadmodule

Синтаксис *{loadmodule yyy}* ищет первый модуль, чей **тип** соответствует строке 'yyy'. Таким образом, вы можете загрузить модуль *mod_login*, разместив {loadmodule login} в вашем тексте. Тип не всегда очевиден! Например, переключатель языков имеет тип **languages**. Чтобы найти тип, вам нужно просмотреть список папок модулей с помощью файлового менеджера/проводника и убрать часть *mod_* из имени папки.

Если вы хотите загрузить конкретный экземпляр модуля, потому что у вас есть более одного модуля входа, например, озаглавленных как Вход 1, Вход 2 и т.д., вам нужно использовать {loadmodule mod_modType, modTitle}, где **mod_modType** будет mod_login, а **modTitle** будет именем/заголовком, данным вашему экземпляру этого модуля. Таким образом, в приведенном выше примере вы получите **{loadmodule mod_login Login 2}**.

Вы также можете добавить стиль, используемый для отображения модуля. Для этого добавьте стиль в качестве третьего параметра, например, {loadmodule login,Login 2,xhtml}. Если вы не добавите стиль, то никакой стиль не будет использоваться.

## loadmoduleid

Синтаксис *{loadmoduleid z}* ищет модуль, чей `id` совпадает с числом `z`. Таким образом, вы можете загрузить модуль с id 200, поместив *{loadmoduleid 200}* в ваш текст. Этот вариант не использует дополнительных параметров, таких как параметр `style`.

## Кнопка редактора

Если плагин editor-xtd *Button - Module* активирован, вы можете использовать кнопку редактора *Module*, чтобы более удобно вставлять вышеописанные теги в текст редактора. В списке модулей есть кнопка в столбце "Название" для вставки по ID и кнопка в столбце "Позиция" для вставки по расположению.

## Модули внутри модулей

Возможно включать модуль в модуль типа *Пользовательский HTML*. Они обрабатываются контентными плагинами так же, как статьи.

Могут возникнуть проблемы с форматированием, так как стиль модуля *Пользовательский HTML* будет окружать стиль включенного модуля. Именно поэтому кнопка редактора *Модуль* недоступна в модулях типа *Пользовательский*.

*Переведено openai.com*

