<!-- Filename: Installing_an_extension / Display title: Установка расширения -->

## Документация по расширению

Перед началом работы всегда полезно ознакомиться с документацией, связанной с расширением. Большинство расширений имеют домашние страницы и форумы, и сначала стоит их изучить. Если с расширением включен файл README, то вы должны его прочитать. Там могут быть особые инструкции по установке или настройке.

## Установка расширений системы

Форма Система / Установить / Расширения довольно хорошо задокументирована в экране справки. Не столь очевидно, что каждый из методов установки является плагином. В ранних версиях Joomla 4 плагин "Установка из Интернета" был первым в списке, и возможно, что это все еще так в версиях, которые были обновлены. Наличие этого метода первым неудобно, если вы обычно используете один из других методов, потому что требуется несколько секунд, чтобы получить данные с сайта каталога расширений Joomla.

Чтобы изменить порядок:

- Перейдите в **Главная панель управления / Плагины**.
- Выберите **installer** из выпадающего фильтра **Выбрать тип**.
- Выберите значок **Порядок сортировки**, чтобы показать ручки сортировки (вертикальные многоточия).
- Перетащите элемент **Installer - Install from Web** в нижнюю часть списка.
- Вернитесь в **Система / Установить / Расширения**, чтобы увидеть результат.

Теперь вы готовы использовать один из стандартных методов установки.

### Загрузить файл пакета

Для большинства расширений и пользователей процедура будет следующей:

- Скачайте расширение на свой локальный компьютер в виде zip-файла.
- В административной части вашего сайта Joomla выберите
  **Система → Установить → Расширения**.
- На вкладке **Загрузить файл пакета** выберите кнопку *Обзор файла* и выберите файл пакета
  расширения на вашем локальном компьютере или перетащите файл из файлового менеджера.
- Процесс загрузки и установки начинается автоматически.
- Некоторые расширения могут предоставить дополнительные инструкции по установке.
- Обратите внимание, что модули и плагины обычно нужно включить, прежде чем они начнут работать.

### Установить из папки

Некоторые расширения могут быть слишком большими для использования метода Загрузки файла пакета, обычно это ограничение на *Максимальный размер загружаемого файла*, установленное вашим хостом. В этом случае вы можете использовать метод Установки из папки.

- Создайте временный каталог на вашем локальном жестком диске и распакуйте
  архив файл расширения в этот временный каталог.
- Используя FTP, загрузите содержимое этого каталога (включая файлы и подкаталоги) в каталог /tmp корня Joomla на вашем сервере, чтобы у вас был путь, например, /tmp/acmeextension.
- В поле Установить из папки укажите серверный каталог, в который вы загрузили файлы и подкаталоги пакета, например /home/username/public_html/tmp/acmeextension.
- Нажмите кнопку **Проверить и Установить**, и Joomla! установит содержимое указанного каталога.

### Установить из URL

Вместо загрузки zip-файла на ваш локальный компьютер вы можете просто использовать URL загрузки. Joomla загрузит zip-файл напрямую и пропустит шаги загрузки и отправки предыдущих методов.

### Установить из Интернета

Эта опция позволяет установить расширение напрямую из Каталога расширений Joomla. Первоначальный список упорядочен по количеству отзывов, но вы можете выбрать по Категории, чтобы быстро найти список расширений, которые могут подойти вашим нуждам.

## Система установки Discover

Как описано на экране справки, функция Discover позволяет установить расширения, которые слишком велики для некоторых систем, особенно в низкобюджетных средах общего хостинга. То, что может быть неочевидно, — это то, что вам, возможно, придется создавать папки в разных местах на вашем хостинг-сервисе. Обычно:

- Загрузите файлы сайта в siteroot/components/com_mybigcomponent
- Загрузите файлы администратора в siteroot/administrator/components/com_mybigcomponent
- Загрузите медиафайлы (CSS и JavaScript) в siteroot/media/com_mybigcomponent
- Загрузите языковые файлы сайта в siteroot/language/en-GB, если они не находятся в языковой папке в папке компонента сайта.
- Загрузите языковые файлы администратора в siteroot/administrator/language/en-GB, если они не находятся в языковой папке в папке компонента администратора.

Когда это будет сделано, Discover должен найти и разрешить установку компонента, и он может даже начать работать.

## Языки установки системы

Язык по умолчанию — английский (GB). Он не может быть удален или установлен. Это может быть не очевидно, но каждая страница сначала загружает соответствующие строки en-GB, чтобы гарантировать, что ключи языка, используемые разработчиками, не отображаются в выводе страницы. Если выбранный пользователем язык не английский, то загружается пользовательский язык, переписывая английские строки. Если перевод языка не завершен полностью, результатом будет смесь пользовательских строк и строк на английском языке. Это может выглядеть странно, но это лучше, чем смесь пользовательского языка и ключей разработчиков.

Из списка доступных языков выберите тот, который вам нужно установить. Некоторые из них помечены зеленой кнопкой, указывающей на то, что они актуальны с текущей версией Joomla. Другие помечены желтой кнопкой, указывающей, что они не совсем актуальны. Тем не менее, продолжайте установку. Возможно, вы увидите некоторые английские слова в местах, где они должны быть на выбранном вами языке. Но они могут встречаться редко.

*Переведено openai.com*

