<!-- Filename: J4.x:Banners / Display title: Баннеры  -->

## О баннерах

Веб-баннеры, также называемые баннерной рекламой, являются распространенной формой рекламы в интернете. Как и баннеры в реальном мире, они обычно отображаются с высоким соотношением сторон: узкие и высокие или низкие и широкие. Их цель — перенаправлять пользователей на сайты рекламодателей, чтобы приносить доход хостинговому сайту.

Баннеры могут быть простыми текстами и изображениями. Или это могут быть мультимедийные объекты, предназначенные для воспроизведения анимации и звуков с целью привлечения внимания.

В терминологии баннеров:

* Показы (Impressions) относятся к количеству раз, когда баннер был показан.
* Переходы (Click-throughs) относятся к количеству раз, когда пользователи кликнули по показанным баннерам.

Контент-провайдер, на чьей странице отображается баннер, получает небольшую оплату за каждый показ и более существенную оплату за каждый переход. Часто эти платежи используются для покрытия расходов на содержание хостингового сайта.

Если баннеры слишком привлекают внимание, пользователи начинают раздражаться и используют блокировщики рекламы, чтобы предотвратить отображение баннеров.

## Дополнительная информация

* Хорошее освещение компонента Баннеров можно найти на его [страницах справки](jdocmanual?article=help/banners/banners)
* О баннерах в Joomla: см. эту [статью в журнале](https://magazine.joomla.org/all-issues/september/explore-the-core-joomla-4-banner-manager).
* О баннерах в целом: [Википедия: Веб-баннер](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_banner).

*Переведено openai.com*  

