<!-- Filename: Cookie_notification / Display title: Печенье  -->

## Обзор использования cookies на сайте Joomla!

Cookies — это небольшие файлы, которые веб-сайты сохраняют на вашем локальном компьютере, чтобы удерживать информацию о вашем взаимодействии с этим сайтом. Например, Joomla использует сессионные куки для сохранения информации о том, что вы сделали на сайте во время текущего визита, например, какие страницы вы посетили и заходили ли вы в систему.

Функции, такие как *Запомнить меня*, используют cookies, которые действуют дольше, чем ваша сессия, чтобы сохранить данные вашей авторизации. Некоторые расширения Joomla могут создавать свои собственные cookies.

## Уведомление пользователей об использовании cookie-файлов

По юридическим или иным причинам вебмастеры могут захотеть уведомить посетителей сайта об использовании cookie-файлов. Это можно сделать несколькими способами, которые вебмастеры могут реализовать по своему усмотрению в зависимости от особенностей их сайтов.

Некоторые возможные методы включают:

- Включить резюме об использовании cookie-файлов в политику конфиденциальности сайта.
- Включить заявление об использовании cookie-файлов в условия обслуживания сайта.
- Использовать пользовательский HTML-модуль для отображения информации о cookie-файлах.
- Если используется опция "Запомнить меня" для входа, использовать поле сообщения в модуле входа и макет входа, чтобы уведомить посетителей о том, что эта функция использует cookie-файл.

*Переведено с помощью openai.com*

