<!-- Filename: J4.x:Articles_and_categories / Display title: Статьи и категории   -->

## Введение

Что такое статьи и категории? Для чего они используются на сайтах Joomla!

## Статьи

В Joomla! Статья — это самостоятельная единица письменной информации, отображаемой на веб-сайте. Обычно она содержит некоторый текст и может включать изображения и другие виды контента. Для многих сайтов на Joomla! статьи составляют основную часть представленной информации.

Важно понимать, что содержание сайта полностью отделено от его форматирования, от того, как он выглядит на странице. Поэтому лучше всего рассматривать Статьи как чистый контент, независимый от оформления. Одна и та же Статья может быть показана с разными шрифтами, цветами, заголовками и фоном, и может отображаться в разных местах на странице, всё это зависит от других настроек в CMS Joomla!.

## Категории

Категории в Joomla! предоставляют необязательный метод организации статей. Категория может содержать статьи и другие категории, подобно файловой системе. Если категория находится в другой категории, она называется подкатегорией этой категории. Статья может находиться только в одной категории в дереве категорий.

Например, у вас может быть категория под названием *Домашние животные* и в этой категории подкатегория под названием *Собаки* и другая под названием *Кошки*. Статьи о собаках будут присвоены категории *Собаки*, а статьи о кошках — категории *Кошки*. Нельзя иметь одну статью, которая находится как в категории *Кошки*, так и в категории *Собаки*. Если у вас есть статья, посвященная и кошкам, и собакам, вы поместите ее в категорию *Домашние животные*.

Есть две основные причины для организации статей по категориям:

- Чтобы воспользоваться стандартными макетами.
- Чтобы находить выбранные статьи в списке, который может стать длинным.

### Макеты блогов и списков

*Макет* — это метод организации содержимого на странице, управляемый пунктом меню. Существует много различных типов пунктов меню. Например, существует тип *Одна статья*, который отображает одну статью. Это хорошо работает, когда на сайте всего несколько статей, но становится непрактичным, кроме нескольких важных статей, когда на сайте сотни или тысячи статей.

В Joomla есть типы пунктов меню *Блог категории* и *Список категории*, которые отображают статьи из выбранных категорий в хорошо продуманных макетах. По мере создания новых статей и их назначения к категориям они автоматически размещаются в соответствии с параметрами, установленными для каждой страницы макета, управляемой меню.

Например, предположим, что у вас есть макет блога категории для категории *Домашние животные* и он настроен на упорядочивание статей, начиная с самой последней. Когда вы добавите новую статью в категорию *Домашние животные*, она автоматически появится на странице блога *Домашние животные* как первая статья. Вам не нужно ничего делать, кроме добавления статьи и назначения её в категорию *Домашние животные*.

Макет блога категории часто отображает один обзор статьи заметно в верхней части страницы и несколько обзоров статей в рядах и столбцах ниже. Этот тип макета часто используется для главной страницы сайта. Статьи могут быть выбраны из одной категории, например *Новости*.

Макет списка категории предназначен для отображения списков статей, часто с фильтром поиска, чтобы помочь найти интересующие статьи. Например, если у вас на сайте 200 статей, вы можете отфильтровать статьи по категории, чтобы список был ограничен выбранной категорией.

### Категории и Меню

Меню также имеют древовидную структуру, где некоторые элементы являются родительскими по отношению к другим. Важно понимать, что структура дерева категорий (например, **Оганизмы → Животные → Домашние животные → Собаки**) не связана со структурой дерева меню, даже если меню имеет ту же структуру и элементы имеют одинаковые названия.

### Другие типы категорий

Категории также используются другими компонентами, включая Баннеры, Контакты и Ленты новостей. Эти категории полностью отделены от категорий статей и настраиваются на других страницах администратора Joomla! Так что, когда вы видите что-то о категориях, это может относиться к категориям статей или к категориям этих других компонентов.

*Переведено на openai.com*

