<!-- Filename: J4.x:Articles_and_categories / Display title: Основные концепции -->

## Введение

Чтобы начать работу с Joomla, вам нужно быть в курсе некоторых основных строительных блоков: Статьи, Категории, Элементы меню, Меню и Модули. Здесь они кратко описаны, если вы захотите погрузиться и создать немного контента.

## Статьи

В Joomla! статья является самостоятельной единицей написанной информации, предназначенной для отображения на веб-сайте. Обычно она содержит текст и может включать изображения и другие виды контента. Для многих сайтов Joomla! статьи составляют основную часть представленной информации.

Важно понимать, что содержание сайта полностью отдельно от форматирования сайта, то есть от того, как он выглядит на странице. Поэтому лучше рассматривать статьи как чистое содержание, независимое от презентации. Одна и та же статья может отображаться с разными шрифтами, цветами, заголовками и фоном и может отображаться в разных местах на странице, все это зависит от других настроек в Joomla! CMS.

## Категории

Представьте себе библиотеку без системы классификации: книги просто размещены на полках в порядке их поступления. Это не очень полезно, если в библиотеке миллионы книг, а вы ищете что-то по истории, садоводству или науке. Тот же самый аргумент применим и к статьям. Если у вас есть десятки, сотни или тысячи статей, вам действительно нужен метод их классификации, чтобы вы могли легко найти то, что вам нужно. Вот для чего существуют категории.

Категория Joomla! может содержать как статьи, так и категории в древовидной структуре. Если Категория находится в другой Категории, её называют подкатегорией этой Категории. Подкатегории также могут иметь свои подкатегории, хотя вряд ли вы захотите выходить за пределы трёх или четырёх уровней.

Например, если ваши статьи о природе, вы можете классифицировать их следующим образом:

- Животные
  - Птицы
    - Ястребы
    - Вьюрки
    - Чайки
  - Млекопитающие
    - Обезьяны
    - Мартышки
    - Грызуны
- Растения
  - Цветы
    - Маргаритки
    - Розы
  - Деревья
    - Дубы
    - Вязы

В этом примере категория Животные может содержать статьи о животных в целом, а также подкатегории для статей о разных типах животных.

Категории также позволяют вам выбрать, какие статьи вы хотите отображать на каждой странице веб-сайта. Поэтому вы можете хотеть включить в одну категорию все статьи, предназначенные для размещения на одной и той же странице.

Статья может находиться только в одной категории в древовидной структуре категорий. Например, вы можете иметь категорию, называемую Растения, и в этой категории подкатегорию, называемую Деревья, и другую подкатегорию, называемую Цветы. Статьи о цветах будут отнесены к категории Цветы, а статьи о деревьях - к категории Деревья. Нельзя иметь статью, относящуюся одновременно к категориям Цветы и Деревья. Если у вас есть статья, касающаяся обоих, вы поместите её в категорию Растения. В некоторых случаях может потребоваться более гибкий способ классификации ваших статей. И вот здесь полезны теги. Они рассмотрены в другом месте.

Категории также используются другими компонентами, включая Баннеры, Контакты и Ленты новостей. Эти категории полностью отделены от категорий Статей и настраиваются на разных страницах администратора Joomla! Поэтому, когда вы видите что-либо о категориях, это может относиться к категориям Статей или к категориям для этих других компонентов.

## Пункты меню

Новые статьи могут не отображаться на сайте. Им нужны элементы меню для управления отображением. Элементы меню являются основными единицами навигации на сайте Joomla!. После перехода на страницу сайта большинство элементов меню ведут на другие страницы сайта.

Существует много типов пунктов меню. Самый простой из них - это пункт меню "Одна статья", который связывает с страницей с одной статьей. Другой вид пункта меню - это "Категория Блог". Он ведет на страницу, которая отображает все статьи категории. В обоих случаях URL-адрес целевой страницы устанавливается пунктом меню. Макет (т. е. как содержимое организовано внутри страницы) целевой страницы также устанавливается пунктом меню. Например, в случае "Категория Блог", он может показывать введение к каждой статье. Эти введения называются тизерами. И эти тизеры могут отображаться в одной или нескольких колонках. Их порядок также может быть настроен. Статьи могут появляться в хронологическом порядке, начиная с самой последней. В этом случае, когда вы назначаете новую Статью выбранной категории, она автоматически покажется на странице как первая Статья.

Главная страница сайта часто является пунктом меню типа "Категория - блог" или пунктом меню типа "Избранные статьи".

## Меню

Меню — это контейнер для пунктов меню. Стандартная установка Joomla! создает для вас Главное Меню с одним пунктом меню, обозначенным как Главная. Во многих случаях вы будете использовать только одно Меню, но вы можете иметь и несколько. Меню могут иметь древовидную структуру, в которой некоторые пункты являются родительскими для других.

## Модули

Модули - это небольшие расширения, используемые для специальных целей. Чтобы отобразить меню на сайте, вы должны назначить его модулю меню. Затем вы можете указать расположение меню на странице (сверху, снизу или рядом с основным содержимым страницы). Форма входа - это еще один тип модуля, который часто отображается справа от основного содержимого страницы.

*Переведено openai.com*

