<!-- Filename: J4.x:Joomla_Core_Features / Display title: Основные функции Joomla -->

## Управление контентом

Joomla! в основе своей является системой управления контентом и имеет отличные функции для упрощенной организации и управления контентом. Встроенный редактор WYSIWYG позволяет пользователям редактировать контент без знания кода. Существует множество возможных способов отображения контента сайта с разными макетами и предустановленными модулями для показа самых популярных статей, последних материалов, связанных статей и многого другого.

## Статьи

Статья — это единица информации, отображаемая заметно в центре веб-страницы. Добавление изображения так же просто, как перетаскивание его с вашего компьютера непосредственно в редактор содержимого. Это работает везде, где вы используете редактор по умолчанию TinyMCE WYSIWYG. И если вы хотите добавить модуль в статью, Joomla! делает это действительно просто с помощью кнопки на панели инструментов редактора. Вам не нужно учить какую-либо синтаксис или запоминать детали модуля, так как пользовательский интерфейс делает это за вас.

## Категории

Когда вы управляете контентом, организация является ключевым требованием. Возможность создания категорий с вложенностью и без ограничений по глубине значительно помогает управлять крупными веб-сайтами.

## Теги

Когда категоризации недостаточно для структурирования контента, приходит время обратить внимание на плоскую структуру организации, которая лучше всего поддерживается тегированием. Более того, тегирование в Joomla! также поддерживает вложенность, так что ограничений просто нет! Начните тегировать.

## Умный поиск

С помощью встроенного Smart Search посетители сайта смогут быстро и легко найти необходимую информацию на сайте. И даже больше, благодаря статистике вы можете анализировать потребности ваших посетителей и еще лучше оптимизировать ваш контент, чтобы служить им. У вас есть возможность использовать включенное интеллектуальное индексирование, расширенные параметры поиска, авто-подсказки поисковых запросов - это делает поиск в Joomla! лучшим в своем классе сразу из коробки.

## Многоязычный

Joomla! является самой популярной и широко поддерживаемой многоязычной CMS платформой с открытым исходным кодом в мире, предлагая более 64 языков. Веб-мастера и создатели контента могут создавать сайты, которые будут представлены на нескольких языках, не выходя за рамки возможностей, доступных в основном программном обеспечении Joomla!. Это значительный шаг вперед, представляющий собой набор возможностей, которые могут сделать сайты гораздо более доступными и тем самым привлечь более широкую аудиторию.

## Адаптивный с Bootstrap

Joomla! готова для мобильных устройств и позволяет создавать не только веб-сайты, но и онлайн-приложения, которые могут отвечать практически на любые устройства. Основные шаблоны Joomla! построены на Bootstrap, что делает их отзывчивыми сразу после установки. Это означает, что у вас есть набор инструментов, с которым создание шаблонов становится еще проще!

## Красивые шрифты для дополнительного преимущества

Дизайнеры знают, как шрифты влияют на выражение идей и стратегий дизайна. С Joomla! вам не нужно ограничиваться стандартными веб-шрифтами. Само ядро Joomla! открывает совершенно новый мир выражения, поскольку предоставляет свободу использования шрифтов Google для воплощения новой дизайнерской мечты в реальность!

## Редактирование на стороне клиента

Редактирование контента должно быть простым и быстрым. Вы читаете контент своего сайта и видите, что нужно внести изменения. Больше нет необходимости входить в Backend для простых правок контента и модулей. Просто войдите в Frontend, нажмите и редактируйте там.

## Подсветка синтаксиса

Иногда представления WYSIWYG редактора недостаточно, и вам нужно переключиться на представление HTML-кода. В Joomla! весь код подсвечивается в представлении исходного кода встроенного редактора TinyMCE. Это значительно упростит чтение всех ваших HTML-тегов и CSS-классов. Разметка отображается четко. Кроме того, вы можете искать и заменять непосредственно в представлении HTML-кода.

## Версионирование контента

Вы никогда больше не потеряете важную предыдущую версию вашей статьи и другие изменения на вашем сайте. Теперь вы можете точно отслеживать, кто и какие изменения внес, когда и, если была введена заметка к версии, почему элемент был отредактирован. Затем, если необходимо, вы можете вернуться к любой предыдущей версии.

## Рабочие процессы

Компонент рабочего процесса публикации используется командой пользователей с разными обязанностями для перемещения статьи с одного этапа процесса публикации на следующий. Например: одна группа пользователей может составлять блог-посты, но не публиковать их; вторая группа пользователей одобряет блог-посты и публикует их. В рабочий процесс могут быть включены дополнительные шаги. Если только один пользователь выполняет все, то рабочий процесс не нужен.

## Проверка доступности

Каждый посетитель, который не может просмотреть вашу страницу, потенциально является потерянным клиентом. Joomla! позволяет авторам создавать отличный доступный контент с помощью плагина для визуального выделения распространенных проблем доступности и удобства использования.

## Сочетания клавиш

На стороне администратора вашего сайта встроено 9 комбинаций клавиш, таких как J + F для перехода в поле поиска или J + S для сохранения. Нажмите J + X, чтобы получить их полный список. Все сочетания клавиш выполняются последовательно, что делает их более доступными, чем одновременное нажатие.

## Управление мультимедиа

Компонент Media используется для загрузки, организации и управления медиафайлами и папками. Он имеет настраиваемые параметры MIME для обработки широкого диапазона типов медиафайлов. Компонент Media интегрирован в редактор статей, чтобы обеспечить доступ к изображениям и всем другим медиафайлам для удобного использования и улучшения написанного контента.

## Управление меню

Система меню позволяет создавать столько меню и элементов меню, сколько необходимо. Вы можете структурировать иерархию меню (и вложенные элементы меню) совершенно независимо от структуры вашего контента. Разместите одно меню в нескольких местах и в любом стиле, как вам угодно; используйте эффекты наведения, раскрывающиеся, всплывающие меню и практически любую другую навигационную систему, которую вы можете придумать. Также автоматически генерируются хлебные крошки, чтобы помочь пользователям навигировать по вашему сайту.

## Управление пользователями

Из коробки Joomla! имеет девять пользовательских групп с различными типами разрешений, определяющих, к чему пользователи, назначенные в определенную группу, имеют доступ, что могут редактировать, публиковать и администрировать, используя списки управления доступом (ACL). Система ACL в Joomla! чрезвычайно мощная и может быть настроена в соответствии с любыми вашими потребностями.

Joomla! имеет систему регистрации, которая позволяет пользователям настраивать личные параметры, такие как пароль, имя, адрес электронной почты, редактор по умолчанию и так далее.

Аутентификация является важной частью управления пользователями, и Joomla! поддерживает несколько протоколов, включая LDAP, OpenID и даже Gmail. Это позволяет пользователям использовать имеющуюся информацию учетной записи для упрощения процесса регистрации. Все это можно дополнить расширениями, предоставляя полный контроль над тем, к чему пользователи могут получить доступ и как они аутентифицируются на вашем сайте.

Администраторы могут быстро и эффективно общаться с пользователями один на один через личные сообщения или со всеми пользователями сайта с помощью системы массовой рассылки.

## Многофакторная аутентификация

Joomla! была первой крупной CMS, которая внедрила двухфакторную аутентификацию. Теперь в ней реализована многофакторная аутентификация, позволяющая пользователям выбирать один или несколько методов аутентификации в дополнение к традиционному методу с именем пользователя и паролем. Одноразовый код, полученный на ваш мобильный телефон, или Yubikey — это лишь два из доступных методов, делающих ваш сайт более устойчивым к взломам.

## WebAuthn

WebAuthn доступен для входа без пароля с использованием аппаратного или программного устройства.

## Управление шаблонами

Шаблоны в Joomla! это больше, чем просто каркас для управления вашими дизайнами, это мощный набор инструментов для создания именно такого внешнего вида вашего сайта, какой вы хотите. У вас есть полный контроль над вашей презентацией, так как вы можете использовать либо единый шаблон для всего сайта, либо отдельный шаблон для каждого раздела сайта или пункта меню.

С помощью высокоразвитой системы переопределений, дизайнеры получают невероятно большую власть над тем, как представлены страницы и элементы страниц, не прикасаясь ни к одному из основных кодов! Практически любой HTML, сгенерированный Joomla!, можно настроить для вашего проекта.

Дочерние шаблоны позволяют внести изменения в шаблон, которые не будут перезаписаны при обновлении шаблона. Изменения вносятся в частичном клоне оригинального шаблона.

## Управление баннерами

С помощью менеджера баннеров у вас есть возможность легко добавлять рекламу и монетизировать свой сайт. Инструмент позволяет создавать клиентов и кампании, добавлять столько баннеров, сколько вам нужно, даже пользовательские коды, устанавливать количество показов, отслеживать клики и многое другое...

## Управление контактами

Недостаточно лишь одной контактной формы на вашем сайте? Компонент контактов позволяет добавить несколько контактов, отделов и категорий, а также расширить базовую контактную информацию дополнительными данными и изображением. Легко настройте контактную форму для каждого созданного контакта и предоставьте доступ всем пользователям или только некоторым зарегистрированным, или создайте список этих контактов.

## Синдикация и управление новостными лентами

Убедитесь, что ваши посетители остаются в курсе нового контента, который вы добавляете, даже если они заходят лишь изредка. С помощью синдикации вы создаете канал, на который пользователи подписываются в своем любимом RSS-ридере, и таким образом получают обновления. Используя управление новостными лентами, вы можете интегрировать RSS-ленты на свой сайт. Например, вы можете собрать все сообщения с одних из крупнейших новостных сайтов и показывать их на своем сайте.

## Справка администратора

На большинстве страниц администратора в правом верхнем углу есть кнопка помощи. Она открывает всплывающее окно с информацией обо всех опциях на этой странице. На некоторых страницах также есть кнопка Встроенной Помощи, которая включает/выключает пояснительный текст под выбранными полями в формах ввода данных администратора. Существует страница ссылок на Помощь, включая одну на все страницы Помощи и многие на онлайн-ресурсы, такие как документация Joomla! и форумы пользователей.

## Легкие обновления

Joomla! имеет функцию *Обновление версии в один клик*, чтобы сделать обновление максимально простым для пользователей любого уровня. Встроенный обновлятор имеет автоматический проверяющий, который уведомляет вас, если что-то требует обновления; это включает уведомления о необходимости обновления основного программного обеспечения и расширений Joomla!, использующих эту функцию. Плагин уведомления о доступности обновлений по электронной почте проверяет наличие новых версий Joomla! и отправляет Суперпользователям на сайте уведомление по электронной почте.

## Мощная расширяемость

Ядро Joomla! — это только начало, настоящая сила заключается в том, как вы можете настроить Joomla. Более 8000 расширений доступны для расширения вашего сайта и повышения его функциональности. Посетите [Каталог расширений Joomla (JED)](https://extensions.joomla.org), чтобы увидеть тысячи способов улучшения Joomla! в соответствии с вашими потребностями.

## Планировщик задач

Задачи, которые вы выполняете снова и снова, или будущие задачи, которые не должны быть забыты, могут быть автоматизированы с помощью Планировщика задач.

## Возможности системы

Быстрая загрузка страниц возможна благодаря кэшированию страниц, кэшированию модулей на уровне гранулярности и сжатию страниц с помощью GZIP.

Если вашему системному администратору необходимо устранить проблему, встроенные опции отладки и отчетов об ошибках являются бесценными.

## Хорошо поддерживается

Наше всемирное, увлеченное сообщество наполнено отдельными людьми и командами разработчиков и бизнес-консультантов мирового класса, которые активно помогают в форумах безвозмездно. Существует тысячи профессиональных поставщиков услуг Joomla! по всему миру, которые могут помочь создать, поддерживать и продвигать ваши проекты Joomla!.

*Переведено openai.com*

