<!-- Filename: Keyboard_Shortcuts / Display title: Горячие клавиши -->

## Введение

Клавиатура может использоваться в интерфейсе администратора для вызова некоторых действий, которые обычно выполняются с помощью мыши или тачпада. Например, существуют сочетания клавиш для сохранения текущей страницы, перехода на *Домашнюю Панель* или открытия формы *Параметры*.

Существует обзор всех комбинаций клавиш, который можно открыть, последовательно нажав на клавиатуре **J** и **X** (не одновременно и не используя клавишу Shift, обычно используемую для заглавных букв). Если вы не измените настройки плагина, вам нужно нажать клавиши в течение 2 секунд.

Эта функция включена по умолчанию. Ее можно отключить или настроить в разделе **Администратор → Система → Плагины → Система - Сочетания клавиш**. В настоящее время единственная настройка — это тайм-аут: как долго система будет ждать ваш следующий ввод с клавиатуры. По умолчанию она ждет 2000 миллисекунд (2 секунды).

## Стандартные сочетания клавиш в Joomla

- J + A - Сохранить текущий контент
- J + S - Сохранить и закрыть
- J + Q - Отменить текущую страницу
- J + N - Нажать кнопку *Новый*
- J + F - Установить фокус на поле поиска
- J + O - Перейти к параметрам
- J + H - Открыть окно справки (может вызвать предупреждение всплывающего окна в браузере)
- J + M - Переключение панели меню
- J + X - Показать список доступных сочетаний клавиш
- J + D - Перейти прямо на домашнюю панель управления

## Сторонние ярлыки - информация для разработчиков

Другие разработчики также могут добавлять свои ярлыки. Плагин Joomla вызывает событие *onLoadShortcuts*, которое может быть использовано и другими плагинами. Событие необходимо добавить в список *getSubscribedEvents* внутри плагина. Назначенная функция может выглядеть следующим образом:

```php
    public function onLoadShortcuts(EventInterface $event): void {
       $shortcuts = $event->getArgument('shortcuts');
       $exampleShortcuts = array('example' => (object)['shortcut' => 'E', 'title' => 'Great Example', 'selector' => '#menu-collapse']);
       $event->setArgument('shortcuts',  array_merge($shortcuts, $exampleShortcuts));
    }
```
Обратите внимание на часть array_merge: Когда уже существующие ярлыки не объединены с новыми, старые будут перезаписаны.

Разработчики могут предоставить массив с объектами ярлыков:

    { shortcut: string, selector: string, title: string }

- *Ярлык* должен быть вводом с клавиатуры, разделенным плюсом, например `Y` или `ALT + Z + 7` (в настоящее время действительно нет фильтрации). Имейте в виду, что каждая последовательность ярлыков будет начинаться с **J**.
- *Селекторы* - это CSS-селекторы или URL для указания цели. Если это элемент ввода, то ярлык дает фокус, как в случае с полем поиска. Иначе элемент будет нажиматься, либо будет вызываться URL.
- *Название* будет отображаться в обзоре. Например, это может быть имя цели.

## Причины использования J + X

Некоторые могут задаться вопросом о решении использовать последовательные сочетания клавиш или **J** в начале вместо Ctrl или чего-то еще. Основные причины — это доступность и избегание прерываний другими программами. Например, *Ctrl + S* было бы удобно для сохранения статьи, но уже используется браузерами. То же самое может случиться с программами чтения с экрана или менеджерами паролей. Поэтому более безопасным вариантом стало использование чего-то специфического для Joomla, например, **J** в начале.

Теперь другая проблема заключается в том, что не всегда возможно нажать более одной клавиши одновременно. В Windows для этого есть режим Sticky Key, но он работает только для клавиш-модификаторов, таких как Shift, Ctrl и Alt. Поэтому плагин изначально использует последовательный ввод, что делает его пригодным для большего числа людей даже без помощи режимов ОС.

*Переведено на openai.com*

