<!-- Filename: Enabling_Search_Engine_Friendly_(SEF)_URLs_on_Nginx / Display title: SEF URL на Nginx   -->

## Введение

URL-адреса, дружественные к поисковым системам (SEF), человекочитаемые или чистые URL-адреса — это URL-адреса, которые понятны как людям, так и поисковым системам, поскольку они объясняют путь к конкретной странице, на которую они указывают. Joomla! способна создавать и анализировать URL-адреса в любом формате, включая SEF URL-адреса. Это не зависит от переписывания URL-адреса, выполняемого веб-сервером, поэтому работает, даже если Joomla! запускается на сервере, отличном от Apache с модулем mod_rewrite. SEF URL-адреса следуют определённому фиксированному шаблону, но пользователь может определить короткий описательный текст (псевдоним) для каждого сегмента URL.

Внутренне локальная часть SEF URL-адреса (часть после имени домена) называется маршрутом. Создание и обработка SEF URL-адресов, таким образом, называется маршрутизацией, а соответствующий код называется маршрутизатором.

Эта статья рассматривает SEF URL-адреса на популярном веб-сервере с открытым исходным кодом Nginx.

## Шаги для серверов NginX¶

- Добавьте следующий код в вашу конфигурацию сервера (vhost) в файл nginx.conf:

```
    # Поддержка чистых (также известных как поисково-дружественные) URL
    location / {
       try_files $uri $uri/ /index.php?$args;
    }
```
- Если вышеуказанное не работает, добавьте следующий код в вашу конфигурацию сервера в файл nginx.conf: (Это работало с nginx 1.4.6 на Ubuntu.)
```
    server {
      ....
      location / {
      expires 1d;

      # Включить Joomla SEF URL's в Nginx
      try_files $uri $uri/ /index.php?$args;
      }
      ....
    }
```
- Войдите в вашу административную панель и откройте Глобальную конфигурацию
- Включите опцию **Поисково-дружественные URL** и сохраните. Эта опция преобразует URL с нативного формата Joomla! в формат SEF. Убедитесь, что ваш сайт работает правильно. Ваши URL должны сейчас выглядеть как `http://www.example.com/index.php/the-­news/1-­latest­-news/1­-welcome­-to­-joomla`. Если ваш сайт не работает правильно, пожалуйста, смотрите [Почему ваш сайт портится, когда вы включаете SEF (Поисково-дружественные URL)?](https://docs.joomla.org/Why_does_your_site_get_messed_up_when_you_turn_on_SEF_(Search_Engine_Friendly_URLs)%3F)
- Включите опцию **Использовать Apache mod_rewrite/переписывание URL** и сохраните. Эта опция использует функцию Apache mod_rewrite для удаления части *index.php* из URL. Убедитесь, что ваш сайт работает правильно. Ваши URL должны сейчас выглядеть как `http://www.example.com/the-­news/1­-latest-­news/1-­welcome-­to­-joomla`. Если эта опция вызывает ошибки, пожалуйста, смотрите [Как проверить, включен ли mod_rewrite на вашем сервере](https://docs.joomla.org/How_to_check_if_mod_rewrite_is_enabled_on_your_server). Если он не включен и у вас есть доступ к файлу `apache/conf/httpd.conf`, откройте этот файл и убедитесь, что строка `LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so` не закомментирована. При необходимости, раскомментируйте строку и перезапустите веб-сервер Apache. Если *mod_rewrite* не может быть включен, оставьте эту опцию выключенной. Неважно, оставите ли вы файл `.htaccess` переименованным.
- *Если вы считаете это необходимым*, включите **Добавить суффикс к URL** и *сохраните*. Эта опция добавляет `.html` в конец URL. Существуют разные мнения о том, необходимо ли это или даже полезно. Поисковые системы, кажется, не заботятся о том, заканчиваются ли ваши URL на `.html` или нет.
- Откройте Менеджер плагинов и включите плагин **Система - SEF**. Этот плагин добавляет поддержку SEF к ссылкам в ваших статьях Joomla. Он работает напрямую с HTML и не требует специального тега.

*Переведено openai.com*

