<!-- Filename: jdocmanual?manual=user&heading=seo&filename=seo-basics.md / Display title: Основы SEO  -->

## Определение

Оптимизация для поисковых систем (SEO) — это процесс улучшения множества характеристик веб-сайта с целью повышения его позиции в результатах поиска поисковых систем.

Процесс оптимизации веб-сайта многогранен, так как существует множество факторов, которые влияют на то, какое место страница может занять в поисковой системе.

- Обеспечение, чтобы контент имел соответствующую структуру с использованием семантического HTML
- Повышение качества содержимого отдельных страниц.
- Обеспечение быстрой обработки запросов веб-сайтом
- Включение URL-адресов, удобных для поисковых систем, чтобы сделать адрес страницы "читаемым для человека"
- Добавление контекстной семантической разметки с использованием данных схемы

Ресурс: Руководство для начинающих по оптимизации для поисковых систем (SEO)

## Структура сайта и описательные URL

В первые дни интернета сайты были структурированы как отдельные HTML-файлы в виде иерархического дерева. Некоторые сайты до сих пор структурированы таким образом. Системы управления контентом (CMS) работают иначе. Индивидуальные страницы собираются из контента, хранящегося в таблицах базы данных. URL у первых и вторых различаются, например, так:
```
https://www.example.com/user/seo/seo-basics.html
https://www.example.com/index.php?option=com_jdocmanual&view=manual&manual=user&heading=seo&filename=seo-basics
```
Очевидно, что первый адрес легче запомнить и набрать. Поисковые системы предпочитают такие URL.

В системе Joomla CMS URL первого типа можно настроить следующим образом:

1. Создайте категорию контента с именем **User**.
2. Создайте категорию контента с именем **SEO**, которая будет дочерней от *User*.
3. Создайте статью и назначьте её категории *SEO*.
4. Создайте элемент меню **User** типа **Список категорий**, используя категорию *User*.
5. Создайте элемент меню **SEO** типа **Список категорий**, используя категорию *SEO*.
6. Настройте функцию SEO в Joomla в *Глобальной конфигурации*.

Проверьте ваш SEO URL: перейдите через списки User и SEO к странице SEO Basics. Хлебные крошки должны показывать: `Вы находитесь здесь: Главная / User / SEO / SEO Basics`. Но не если вы создали тип элемента меню для **Одной статьи** для *SEO Basics*!

## Уменьшение Дублирования

Проблема с CMS заключается в том, что один и тот же контент может быть доступен по разным URL. В приведенном выше примере оба URL будут работать (но не на этом сайте), так же как и `https://example.com/index.php?option=com_content&view=category&id=18&ItemID=17`. Только один из них должен быть признан поисковыми системами и установлен в качестве **канонического** URL. Но какой из них и как это сделать?

Плагин **System - SEF** предоставляет некоторую помощь. Он имеет три настройки:

* **Домен сайта:** Если ваш сайт может быть доступен через несколько доменов, введите предпочтительный (иногда называемый каноническим) домен здесь. **Примечание:** `https://example.com` и `https://www.example.com` являются разными доменами.
* **Строгая обработка index.php:** Эта опция позволяет более строго обрабатывать 'index.php' в URL, когда в Глобальной конфигурации включена опция 'Использовать переписывание URL'. Она удалит 'index.php', если URL все еще содержит его, и перенаправит входящие запросы с 'index.php' на версию без 'index.php'.
* **Слэш в конце URL:** Заставить Joomla использовать только URL с или без слэша в конце. При установке это будет вызывать правильный URL с перенаправлениями и применяется только когда 'Добавить суффикс к URL' отключено.

Объяснение **Канонических Тегов** от Даниэля Морелла:

* Как создать канонические теги Joomla
* Плагин и документация:

Для Joomla 4 и 5, перед активацией, нужно изменить `if ($app->isAdmin()) {` на `if ($app->isClient('admin')) {` на строках 72 и 99 в *plugins/system/customcanonical/customcanonical.php*.

В статье выберите вкладку Публикация, а затем кнопку *Auto* под *Каноническим URL*. Это создаст ссылку наподобие следующей на любой странице, которая отображает одну статью:
```
    <link href="/jdm3/ru/user/seo/seo-basics.html" rel="canonical" />
```

## Качество контента

Сделайте ваш текст интересным и легким для чтения. Длинные абзацы часто перегружают и их сложно читать. Абзацы в одну строку выглядят неверно! Возможно, из них стоит сделать списки. Стремитесь к абзацам длиной в три строки или около того. Читайте написанное и исключайте любые ненужные слова.

Следите за актуальностью вашего контента и избегайте копирования информации с других сайтов. По возможности проверяйте ваш контент.

### Семантический HTML

Контент должен состоять из иерархии заголовков и абзацев с другими элементами по мере необходимости (списки, таблицы и так далее). Не путайте структуру с внешним видом — поэтому не используйте заголовки для выделения жирным или выделение жирным для заголовков. Это пример семантической разметки статьи:

```html
  <h2>Использование заголовков</h2>
  <p>Это статья о важности заголовков.</p>

  <h2>Почему использовать заголовки?</h2>
  <p>Важно использовать заголовки, чтобы поисковые боты могли понять, что
  является <strong>важной</strong> частью вашей статьи.</p>

  <h3>Типы заголовков</h3>
  <p>Вы можете использовать установленные типы заголовков, но они должны быть упорядочены и структурированы в пределах вашей страницы. H1 будет заголовком страницы, вставленным Joomla, с использованием H2 для подзаголовков страницы. Любые заголовки внутри ваших подзаголовков должны каскадироваться, используя H3, H4 и H5 по мере необходимости.</p>

  <h2>Трудно ли реализовать заголовки?</h2>
  <p>Реализовать заголовки действительно просто, нужно лишь использовать соответствующий HTML-код.</p>
```
Обратите внимание, что заголовок *Title* статьи станет заголовком `<h1>`, если это необходимо, поэтому не используйте его в теле статьи.

## Предугадывайте поисковые запросы

Выбирайте понятные названия для ваших страниц и заголовков внутри страниц. Например, если вы не знаете, что такое *Семантический HTML* или хотите получить больше информации по этой теме, именно эти слова вы введете в поисковую систему. Подумайте о людях, которые могут быть заинтересованы в информации, которую вы предоставляете. Что они будут искать? Но держите названия и заголовки достаточно короткими — некоторые источники утверждают, что не более 60 символов.

## Осторожно с рекламой

Ничто не отпугнет посетителей сайта сильнее, чем реклама, появляющаяся здесь, там и повсюду, перемещая настоящую информацию у вас перед глазами. Реклама, меняющаяся каждые несколько секунд, также раздражает и истощает ресурсы пользователя. Многие будут использовать блокировщики рекламы!

## Осторожно с ссылками

Ссылки могут быть как благословением, так и проклятием! Они могут повлиять на ваш SEO-рейтинг как в положительную, так и в отрицательную сторону, в зависимости от того, ведут ли они на надежные или ненадежные источники. Их необходимо поддерживать в актуальном состоянии. У вас могут быть ссылки на внутренние или внешние статьи, которые исчезли, содержат устаревшую информацию или уже не актуальны. Лучший совет: создавайте ссылки, если целевой ресурс действительно приносит пользу вашим посетителям, и используйте атрибут `nofollow`, если не хотите ассоциировать целевой сайт со своим сайтом.

Существуют многочисленные инструменты для проверки ссылок, некоторые из них бесплатны или имеют условно-бесплатную модель, другие — платные, зачастую в рамках сервиса мониторинга сайта.

## Заголовок страницы и описание

В `<head>` каждого веб-сайта должны быть теги `<title>` и `<description>`. Joomla облегчает установку различных заголовков для каждой страницы. К сожалению, это также делает очень легким пренебрежение установкой подходящего заголовка и описания на каждой странице.

Например, возьмем страницу списка категории **SEO**, упомянутую выше. В коде страницы тег `<title>` говорит **SEO**, а `<description>` отсутствует. В форме **Меню: Изменение элемента** для этого пункта меню есть вкладка **Отображение страницы** с полем **Заголовок страницы в браузере**. Вставьте там `SEO - Список статей`, и это именно то, что будет отображаться в теге `<title>` и на вкладке браузера.

На вкладке **Метаданные**, с заполненным полем **Meta Description** на `Список статей по оптимизации для поисковых систем.`, это именно то, что появится в поле `<description>`. Описание иногда используется для сопровождения заголовка страницы в результатах поиска, поэтому важно сделать его актуальным.

Дополнительная информация:
* Журнал: Joomla SEO заголовки
* Исследуйте ядро: Натуральные SEO Опции

## Оптимизация изображений

Нет нужды говорить, что привлекательные изображения могут значительно улучшить сайт. Но слишком много и слишком больших изображений могут привести к санкциям SEO. Вот несколько советов:

* Размещайте изображения рядом с текстом, который они иллюстрируют.
* Используйте описательный **альт** текст.
* Используйте слова, разделенные минусом, для имен изображений, например, cat-on-hot-tin-roof.jpg.
* Используйте правильный тип изображения для задачи: png для постеров, jpg для фотографий.
* Используйте адаптивные изображения - существует плагин Joomla, который динамически создает версии webp для png и jpg изображений в нескольких размерах.

*Переведено openai.com*
