<!-- Filename: Using_A_Sitemap / Display title: Использование карты сайта  -->

## Использование карты сайта

Хотя поисковые системы обычно могут найти ваши страницы благодаря тому, как они связаны с другими местами в интернете, является хорошей практикой создать карту сайта, которая предоставляет ботам поисковых систем списки страниц на вашем сайте — подумайте о ней как о карте, помогающей найти весь контент на вашем сайте. Карты сайта важны не только для поисковых систем, но и для людей с ограниченными возможностями, которым может понадобиться простой интерфейс для просмотра структуры вашего сайта и навигации по нему без использования меню. <a href="https://www.w3.org/TR/WCAG20-TECHS/G63.html" rel="nofollow noreferrer noopener">Примечание Рабочей группы W3C о картах сайта</a>

Карта сайта выполняет несколько функций:

- Обеспечивает структурированный список, дающий обзор всего контента на вашем сайте
- Позволяет посетителю быстро получить представление о структуре вашего сайта
- Предоставляет альтернативный способ навигации по вашему сайту без необходимости в сложных структурах меню
- Предоставляет поисковым системам возможность найти контент, который может быть недоступен через ваши структуры меню (например, целевые страницы)

### Типы карты сайта

Можно предоставить карты сайта для определенных типов информации, включая:

- Видео <a href="https://support.google.com/webmasters/answer/80471" rel="nofollow noreferrer noopener">Помощь Google по видео картам сайта</a>
- Изображения <a href="https://support.google.com/webmasters/answer/answer.py?answer=178636" rel="nofollow noreferrer noopener">Помощь Google по картам сайта изображений</a>
- Новости <a href="https://support.google.com/news/publisher/answer/75717" rel="nofollow noreferrer noopener">Помощь Google по картам сайта новостей</a>
- Международные сайты <a href="https://support.google.com/webmasters/answer/2620865?hl=en&amp;ref_topic=2370587" rel="nofollow noreferrer noopener">Помощь Google по международным картам сайта</a>

Эти специальные карты сайта позволяют вам предоставлять информацию, относящуюся к конкретному типу медиа — например, с картой сайта для видео вы можете указать информацию о времени в воспроизведении, категории и статусе для семейного просмотра; с картами сайта для изображений вы можете указать тему изображения, лицензию на его использование и тип изображения.

### Создание карты сайта

На статическом сайте создание карты сайта просто сводится к ручному созданию XML-файла с использованием соответствующих стандартов и сохранению его как XML-файл. На динамическом сайте, где контент часто меняется, это не совсем удобный вариант — вам нужно было бы вручную обновлять файл карты сайта каждый раз, когда вы добавляете новый контент!

По этой причине в каталоге расширений Joomla (<a href="https://extensions.joomla.org/category/structure-a-navigation/site-map" rel="noreferrer noopener">Категория "Карта сайта" в каталоге расширений Joomla</a>) доступны несколько расширений, позволяющих динамически создавать карту сайта, соответствующую стандартам карты сайта, ожиданиям поисковых систем. <a href="https://www.sitemaps.org/" rel="nofollow noreferrer noopener">Протокол карты сайта</a>

Большинство этих расширений работают, выбирая пункты меню, которые вы хотите включить в карту сайта, и указывая, как часто они изменяются (см. обновление частоты). Также возможно включить подстраницы из этих пунктов меню (например, пункт меню может привести к странице категории блога, но вы хотите на карте сайта показать все статьи, которые отображаются на этой странице как отдельные пункты — другой пример может быть в том, чтобы пункт меню указывал на страницу категории магазина и на карте сайта вы хотели бы внести категорию, а затем каждый товар в ней как отдельную ссылку).

### Обновление частоты

Хотя вы можете вручную указать в своей карте сайта, как часто поисковым роботам следует посещать ваш сайт, большинство поисковых систем имеют встроенные системы, которые автоматически регулируют частоту повторных визитов на основе того, как часто изменялась соответствующая страница.

Таким образом, например, если вы указываете боту поисковой системы посещать вашу страницу ежедневно, но при посещении страницы в течение недели ничего не изменилось, бот может скорректировать частоту повторных посещений и не возвращаться так часто, как вы указали. Вы можете запросить через различные порталы для вебмастеров, чтобы частота повторных посещений была изменена, если это необходимо.

Это предполагает, что если у вас содержание меняется регулярно, ваша веб-страница будет "просканирована" чаще — что приведет к более быстрому индексированию содержания, чем у сайтов, которые не изменяются часто.

Обычно имеет смысл указывать страницы, которые статичны, и сканировать их реже, чем те, которые меняются регулярно. Например, статическая текстовая статья может быть установлена с частотой обновления раз в месяц, тогда как ваша страница блога или новостей может быть установлена с частотой обновления ежедневно или еженедельно в зависимости от того, как часто вы добавляете новый контент.

### HTML-карты сайта

HTML-карта сайта по сути является содержанием вашего сайта, которое вы можете предоставить посетителям вашего сайта. Это выполняет две функции:

1.  Обеспечивает место, куда посетители могут перейти, чтобы легко добраться до любого контента на вашем сайте, даже если он не обязательно легко доступен через другие навигационные средства на сайте
2.  Обеспечивает централизованное хранилище ссылок на контент на вашем сайте, которое легко индексируется поисковыми системами
3.  Позволяет пользователям с ограниченными возможностями быстро навигировать по вашему сайту при помощи простого списка ссылок, а не через сложные меню

В самом простом случае карта сайта должна ссылаться на основные разделы и страницы вашего сайта, но чем подробнее вы можете ее сделать, тем лучше.

Доступны упомянутые ранее расширения, которые автоматически создают карты сайта на основе контента Joomla.

### XML-карты сайта

XML-карты сайта являются простым способом для вебмастеров информировать поисковые системы о новых и существующих страницах на своих сайтах, доступных для сканирования. В своей простой форме карта сайта представляет собой XML-файл, в котором перечислены URL-адреса сайта вместе с дополнительными метаданными о каждом URL (когда он был последний раз обновлен, как часто он обычно изменяется и насколько он важен по отношению к другим URL-адресам на сайте), чтобы поисковые системы могли более эффективно сканировать сайт.

Использование протокола карты сайта не гарантирует, что веб-страницы будут включены в поисковые системы, но предоставляет подсказки для веб-поисковиков, чтобы лучше выполнять сканирование вашего сайта.

1.  XML-карта сайта предоставляет список ссылок на контент на вашем сайте, который может быть легко индексирован поисковыми системами
2.  Возможно создание специальных XML-карт сайта для новостей, мобильных URL-адресов, изображений и видео

Доступны расширения, которые создают XML-карты сайта автоматически на основе контента Joomla.

*Переведено с помощью openai.com*

