<!-- Filename: How_do_you_block_directory_scans_using_htaccess%3F / Display title: Запретить отображение содержимого каталогов  -->

## Предыстория

По умолчанию, на веб-сервере Apache, каталог, который не содержит файл конфигурации индекса (например, index.html или index.php), будет отображать список всех файлов и подкаталогов в этом каталоге. Это может быть полезно на персональном тестовом сервере, но представляет серьезную угрозу безопасности на рабочем сервере в производственной среде.

Ранее было распространенной практикой включать пустой файл index.html во все каталоги Joomla, чтобы предотвратить появление этой проблемы на плохо настроенных серверах. Сейчас это больше не актуально. Ожидается правильная настройка сервера, либо в файлах конфигурации сервера, либо в отдельных файлах .htaccess. Предпочтительнее первый вариант, так как он применяется ко всем веб-сайтам на сервере.

Однако сайты в среде общего хостинга могут ожидать, что каждый сайт будет изменять конфигурацию сервера с помощью файлов .htaccess. Сервер должен быть настроен на "AllowOverride Options" или "AllowOverride All", чтобы включить переопределения в .htaccess.

## Использование .htaccess

Файл htaccess.txt, поставляемый с Joomla, может быть использован на серверах Apache путем
переименования или копирования его в .htaccess. Он содержит множество настроек для защиты
сайтов Joomla от хакерских атак. Среди прочего, вы увидите следующие настройки для предотвращения листинга каталогов:

```
Options -Indexes

## Запрещены списки каталогов
<IfModule mod_autoindex.c>
	IndexIgnore *
</IfModule>
```

## Проверьте свой сайт

Один из способов протестировать ваш сайт — это ввести URL-адрес папки с изображениями в адресную строку браузера: `https://yourdomain.com/images/`. Поскольку папка с изображениями обычно не содержит файла index.html или index.php, вы должны увидеть полностью пустую страницу. Если вы видите список всех файлов и папок, то это значит, что вы не препятствуете сканированию каталогов на какой-либо части вашего сайта. Исправьте это!

