<!-- Filename: J4.x:Media:_Upload_Delete_Rename / Display title: Загрузить Удалить Переименовать -->

## Простые функции работы с медиа

Простые функции манипуляции с медиа включают Загрузку, Удаление и Переименование. На этом этапе не имеет значения, работаете ли вы с изображениями или файлами.

## Загрузка

В экране Медиа перейдите к папке, в которой вы хотите разместить элемент. Обратите внимание, что медиа-компонент не предоставляет возможность перемещать файл в другую папку после загрузки, но вы можете сделать это с помощью системного или cPanel файлового менеджера.

Выберите кнопку **Загрузить** в панели инструментов Медиа, чтобы открыть диалоговое окно файлового браузера вашей системы. Перейдите к локальной файловой системе, чтобы выбрать изображение или файл, который вы хотите загрузить. Нажмите кнопку **Открыть** в диалоговом окне. После небольшой задержки, зависящей от размера, файл появится в списке медиафайлов.

### Советы

- Современные цифровые камеры могут делать фотографии огромных размеров. Вы можете предварительно обработать изображения, обрезав и/или изменив размер перед загрузкой. Медиа-компонент может выполнять эти операции до некоторой степени, но сайты с дешевым хостингом могут столкнуться с проблемами памяти. Старайтесь сделать так, чтобы размер финальных изображений подходил для вашей цели. Если не уверены, то не более 1200 пикселей в ширину.
- Если изображение с таким же именем уже существует в папке, оно не может быть загружено повторно. Сначала удалите изображение или переименуйте его перед загрузкой.
- Вы можете загружать только те типы файлов, которые настроены в параметрах Медиа. Будьте осторожны! Загрузка файлов связана с вопросами безопасности.
- Перейдите в раздел Настройки, чтобы изменить размеры загрузки и требования к изображениям.

## Удалить

Выберите элемент, который вы хотите удалить. Нажмите кнопку **Удалить** в панели инструментов медиафайлов или в выпадающем меню элемента, который нужно удалить. Откроется диалоговое окно, в котором потребуется подтвердить удаление выбранного элемента.  

## Переименовать

Наведите курсор на элемент, который вы хотите переименовать, и выберите горизонтальное многоточие, чтобы открыть меню управления элементом. Выберите пункт **Переименовать**.

В диалоговом окне переименования введите новое имя без суффикса типа файла. Это будет сделано автоматически. Выберите **Сохранить**, чтобы завершить процесс переименования.

*Переведено с помощью openai.com*

