<!-- Filename: J4.x:Media:_Uploading_SVG_files / Display title: Загрузка файлов SVG  -->

## Введение

Файлы SVG (масштабируемая векторная графика) не поддерживаются в Joomla по умолчанию. Необходимо выполнить несколько шагов, чтобы медиакомпонент мог их поддерживать.

## Настройки Медиа

В меню администратора:

* Выберите **Медиа** из *Панели управления* или из меню *Контент*.
* Нажмите на кнопку **Настройки** на *Панели инструментов* Медиа.

Есть три поля для обновления, все они представляют собой списки, разделенные запятыми, поэтому вам просто нужно добавить запятую и соответствующее значение:

- В разделе *Разрешенные расширения* добавьте в конец уже имеющегося списка: `,svg`.
- В разделе *Разрешенные расширения изображений* добавьте в конец уже имеющегося списка: `,svg`.
- В разделе *Разрешенные MIME-типы* добавьте в конец уже имеющегося списка: `,image/svg+xml`.
- **Сохранить и закрыть**

Теперь вы сможете загружать файлы SVG в менеджер медиа. Если только...

## Joomla все еще предотвращает загрузку SVG-файлов?

SVG не является растровым форматом изображения (как файлы PNG, которые содержат пиксели),
он написан на XML (расширяемый язык разметки). Это формат на основе текста,
который можно использовать напрямую внутри DOM (Объектная модель документа), CSS может изменять
свойства, а JavaScript может добавлять интерактивность.

Таким образом, SVG-файлы уязвимы к типичным атакам, связанным с XML:

- Межсайтовый скриптинг – или XSS (через свой тег `<script>` и события).
- HTML-инъекции (через элемент `<foreignObject>` – foreignObject позволяет
включать элементы из другого XML-пространства имен).
- Отказ в обслуживании (если элемент `<xlink:href>` используется неправильно).

Начиная с Joomla 4.1, для проверки содержимого любого
SVG-файла, загружаемого через Менеджер медиа, используется инструмент санитайзинга. Правила строгие и
обеспечивают безопасность файлов для сайта. Поэтому некоторые файлы могут нуждаться в **очистке**
вручную (помните, что SVG-файлы являются текстовыми и могут быть отредактированы в текстовом
редакторе) или с помощью стороннего инструмента, прежде чем их можно будет успешно загрузить.

**Совет:** Эти сайты очистят svg-файлы, созданные в *Inkscape*:

* [SVG Sanitizer Test](https://svg.enshrined.co.uk/)
* [SVG Cleaner & Optimizer](https://iconly.io/tools/svg-cleaner)
* [SVGminify.com](https://www.svgminify.com/) 

*Переведено openai.com*

