<!-- Filename: J4.x:Assorted_Issues / Display title: Разнообразные проблемы -->

## Проблема с перенаправлением после обновления до версии 4.0.6

Это ошибка! Строка 243 в файле *plugins/system/redirect/redirect.php*:

       $db->updateObject('#__redirect_links', $redirect, 'id');
       
должна быть

       $this->db->updateObject('#__redirect_links', $redirect, 'id');

## Страница отображается без стилей

Возможная причина: секция gzip в файле *.htaccess* сжимает уже сжатые файлы CSS и JavaScript.

Посмотрите эту секцию файла *.htaccess*:

    ## Эти директивы включены только если модуль Apache mod_headers активирован.
    ## Эта секция проверяет, существует ли .gz файл и, если да, то будет
    ##     напрямую его отдавать или по необходимости сжимать любой ресурс на лету
    ## Если ваш сайт начинает отображаться странно после активации этой настройки и
    ##     вы видите ERR_CONTENT_DECODING_FAILED в консоли сети вашего браузера,
    ##     это означает, что ваш сервер уже сжимает css и js файлы, и эта
    ##     часть не нужна в вашем .htaccess

    ...

Если она присутствует, закомментируйте или удалите её.

## Список модулей сайта пуст

Возможная причина: размер буфера сортировки MySQL может быть слишком мал.

Используя phpMyAdmin, перейдите на **Главная** → **Переменные** → **Размер буфера сортировки**.

Он должен быть не менее 256K и желательно 512K. На некоторых услугах общего хостинга он может быть установлен на 128K. Попросите службу хостинга увеличить его.

## Ошибка обновления после обновления до версии 4.0.4

Причина: необходимое изменение в процедуре обновления, затрагивающее небольшое количество пользователей.

Ищите в *.htaccess* эту строку:

```plaintext
RewriteRule ^administrator/components/com_joomlaupdate/restore\.php$ - [L]
```

Измените ее на:

```plaintext
RewriteRule ^administrator\/components\/com_joomlaupdate\/extract\.php$ - [L]
```

Для получения дополнительной информации смотрите:

<a href="https://www.joomla.org/announcements/release-news/5850-changes-to-update-process-that-you-need-to-be-aware-of.html" rel="noreferrer noopener">Изменения в процессе обновления, о которых вам следует знать</a>

## Статьи видны в базе данных и на фронтенде, но не видны на бэкенде

Это происходит, когда статьи импортируются непосредственно в базу данных, что прекрасно работало в Joomla 3, но не в Joomla 4. Решение одного из пользователей следующее:

    Я импортировал статьи непосредственно в базу данных в таблицу #__content, как часто делал в Joomla 3.
    Однако в Joomla 4 они были невидимы.

    В разделе Содержимое > Категории счетчики элементов категорий учитывали импортированные статьи.
    Но они были невидимы в Содержании > Статьи.

    Я решил проблему, создав необходимые записи в таблице #__workflow_associations для каждой импортированной статьи:
    item_id = ID статьи, stage_id = 1 и extension = com_content.article.

Вот еще один способ от другого пользователя:

Этот запрос должен помочь. Замените \#\_\_ на ваш собственный префикс базы данных.

Этот запрос предотвращает дубликаты элементов в таблице связей рабочих процессов

    INSERT INTO #__workflow_associations (item_id, stage_id, extension)
    SELECT c.id as item_id, '1', 'com_content.article' FROM #__content AS c
    WHERE NOT EXISTS (SELECT wa.item_id FROM #__workflow_associations AS wa WHERE wa.item_id = c.id);

*Переведено openai.com*

