<!-- Filename: Unable_to_connect_to_the_database / Display title: Подключение к базе данных  -->

## Ошибка подключения

Если вы получили ошибку "**Невозможно подключиться к базе данных**" во время установки, убедитесь, что вы правильно ввели данные вашей базы данных MySQL/MariaDB. Скрипт **установки** не позволит вам продолжить, если данные указаны неправильно.

Обратите внимание, что от вас не требуется создание пользователя и пароля для базы данных во время установки. Они должны быть созданы заранее.

Если сбой произошел после переноса вашего сайта на другого хоста, проверьте следующие элементы вашего файла *configuration.php*. Обычные настройки базы данных следующие:

	public $dbtype = 'mysqli';
	public $host = 'localhost';
	public $user = 'yourdbuser';
	public $password = 'yourdbpassword';
	public $db = 'yourdbname';
	public $dbprefix = 't6q6i_';

Если проблема возникает на сайте, который ранее работал, может быть несколько причин: иногда они временные, иногда случайные.

## Наиболее распространенные неисправности

1. Иногда вы увидите это сообщение, если MySQL/MariaDB перестал
   работать на вашем сервере. Администратор вашего сервера может
   временно остановить MySQL/MariaDB для проведения обслуживания. В
   таких случаях ваш сайт, вероятно, вскоре снова станет доступным.
2. Ваш пользователь базы данных был удален. Если это так, вам нужно
   будет заново создать пользователя базы данных с тем же именем
   пользователя и паролем, которые использовались при первой установке
   Joomla. Используйте панель управления доменом для этого или
   свяжитесь с администратором вашего сервера.
3. Имя пользователя или пароль базы данных изменились.

*Переведено openai.com*

