<!-- Filename: Purging_expired_cache_files / Display title: Очистка истекшего кэша  -->

## Файлы кеша

Файлы кеша — это временные файлы, которые создаются для улучшения производительности вашего сайта. Вам необходимо убедиться, что файлы кеша, срок действия которых истек, удаляются из системы, так как они больше не нужны. В противном случае у вас в конечном итоге закончится место на диске.

Просроченные файлы кеша можно удалить через интерфейс администратора или интерфейс командной строки (CLI).

## Очистка - Метод Администратора

Из *Панели Управления*
* Выберите параметр **Кэш** в панели *Система*.
* На странице *Обслуживание: Очистка Кэша* выберите кнопку **Очистить истекший кэш** в панели инструментов.

## Очистка - Способ через Командную Строку

Откройте окно терминала и перейдите в каталог cli в корневой директории вашего сайта.  
Если вы не знаете, какие команды CLI доступны, выполните следующую команду:  
```bash
php joomla.php
```
Вы увидите список доступных команд. Команда для очистки кэша:  
```bash
php joomla.php cache:clean
```
Должно появиться зеленое сообщение о подтверждении или, возможно, бордовое сообщение об ошибке.  

## Автоматическая очистка файлов кэша с истекшим сроком действия

Вы можете автоматически очищать файлы кэша с истекшим сроком действия с помощью cron-задания. Хостинговые
услуги облегчают это, предоставляя форму для выбора частоты выполнения задания
и команды, которую нужно использовать. Например, вы можете настроить cron на выполнение в 05:00 каждое
утро с помощью следующей команды:
```
 /usr/local/bin/ea-php82 /home/username/public_html/cli/joomla.php cache:clean
 ```
Большинство менеджеров *cron* заданий позволяют вам ввести адрес электронной почты, на который будет отправлен
вывод cron. Если вы не хотите отправлять сообщение, добавьте ` > /dev/null 2>&1`
к команде.

Версия PHP, используемая в командной строке, часто отличается от той, что используется для
обслуживания веб-сайта. Она может быть несовместима с Joomla. Поэтому используйте полный
путь к версии PHP, которую вы хотите использовать, а не просто `php`.

*Переведено с помощью openai.com*

