<!-- Filename: How_do_you_recover_or_reset_your_admin_password%3F / Display title: Восстановление пароля администратора -->

## Введение

Обычно суперпользователь может добавлять, редактировать и удалять пользователей и пароли из списка пользователей. В некоторых ситуациях это может быть невозможно. Например, человек, знавший пароль суперпользователя, больше недоступен. Или, может быть, суперпользователь забыл использовавшийся пароль.

В таких случаях доступны два метода, позволяющие администратору сайта войти в систему как суперпользователь.

## Способ 1: Изменение файла configuration.php

Если у вас есть доступ к файлу `configuration.php` установки Joomla на вашем сервере, вы можете сбросить пароль Суперпользователя или создать нового Суперпользователя, если можете войти как Менеджер или Администратор.

Вам нужно открыть файл `configuration.php` в текстовом редакторе. Сначала измените права доступа к файлу на 644. Ваши инструменты управления сайтом, такие как cPanel или Plesk (есть и другие), обычно позволяют сделать это онлайн. Если нет, вам, возможно, потребуется использовать FTP для загрузки файла, изменить его локально и снова загрузить.

Добавьте эту строку внизу файла, но перед закрывающей фигурной скобкой:
```
    public $root_user='myname';
```
где **myname** — это имя пользователя с доступом группы *Manager* или *Administrator*, пароль от которого вам известен. Имя пользователя, которое находится в группах *Author*, *Editor* или *Publisher*, не будет работать, так как эти группы не имеют доступа к бэкенду.

Этот пользователь станет временным Суперпользователем.

Войдите в бэкенд и измените пароль Суперпользователя, пароль от которого вы не знаете, или создайте новую учетную запись Суперпользователя. Если вы создаете нового пользователя, возможно, вам нужно будет заблокировать или удалить старого пользователя в зависимости от обстоятельств.

После завершения убедитесь, что вы использовали ссылку *Выберите здесь, чтобы попытаться сделать это автоматически*, которая появляется в окне предупреждения, чтобы удалить строку, добавленную в файл configuration.php. Если использование ссылки не было успешным, вернитесь и удалите добавленную строку из вашего файла configuration.php, используя текстовый редактор.

Если у вас нет пользователей, которые знают свои пароли, вам может потребоваться внести изменения в вашу базу данных.

## Метод 2: Редактирование базы данных

Если вышеуказанные методы не сработали, у вас есть два других варианта, оба из которых требуют работы с базой данных MySQL напрямую.

### Изменение пароля в базе данных

Самый простой вариант — изменить пароль суперпользователя в базе данных на известное значение. Для этого требуется доступ к базе данных MySQL с использованием phpMyAdmin или другого клиента. Эти инструкции показывают, как изменить пароль на слово **secret**.

Этот метод будет работать, только если выбранный пользователь состоит в группах *Manager* или *Administrator*.

**Убедитесь, что вы изменили пароль суперпользователя, как только восстановите доступ!**

1.  Откройте phpMyAdmin и выберите базу данных для сайта Joomla!. Это покажет таблицы базы данных в левой части экрана.
2.  Найдите и выберите таблицу *#__users*, где *#_* — это префикс таблицы вашего сайта.
3.  В представлении *Обзор* найдите пользователя, чей пароль вы хотите изменить, и выберите значок *Редактировать* для этой строки.
    - если список длинный, выберите кнопку SQL сверху и используйте этот запрос:<br>
    `SELECT * FROM `xxxxx_users` WHERE `username` = 'username'`<br>
    где замените `xxxxx` на ваш префикс базы данных, а `username` — на имя пользователя, которое вы хотите найти.
4.  В форме редактирования измените пароль на<br>
    `d2064d358136996bd22421584a7cb33e:trd7TvKHx6dMeoMmBVxYmg0vuXEA4199`<br>
    и выберите кнопку *Вперед* внизу формы. phpMyAdmin должен отобразить сообщение *Затронутые строки: 1*. На этом этапе пароль должен быть **secret**.
5.  Войдите в систему с этим пользователем и паролем и измените пароль этого пользователя на безопасное значение. Проверьте всех пользователей, чтобы убедиться, что они законные. Если вас взломали, вы можете захотеть изменить все пароли на сайте.

### Добавление нового суперпользователя

Если изменение пароля не работает или вы не уверены, какой пользователь является членом группы суперпользователей, вы можете использовать этот метод для создания нового суперпользователя.
1.  Откройте phpMyAdmin и выберите базу данных для сайта Joomla!.
2.  Выберите кнопку *SQL* на панели инструментов, чтобы выполнить SQL-запрос в выбранной базе данных. Это откроет поле "Выполнить SQL-запрос/запросы в базе данных xxxxx".
3.  Удалите любой текст в этом поле и скопируйте и вставьте следующий запрос. Не забудьте заменить `xxxxx` на ваш собственный префикс базы данных.
    ```
    INSERT INTO `xxxxx_users`
       (`name`, `username`, `password`, `params`, `registerDate`, `lastvisitDate`, `lastResetTime`)
    VALUES ('Administrator2', 'admin2',
        'd2064d358136996bd22421584a7cb33e:trd7TvKHx6dMeoMmBVxYmg0vuXEA4199', '', NOW(), NOW(), NOW());
    INSERT INTO `xxxxx_user_usergroup_map` (`user_id`,`group_id`)
    VALUES (LAST_INSERT_ID(),'8');
    ```
    Выберите кнопку *Вперед*, чтобы выполнить запрос и добавить нового суперпользователя в таблицу.

На этом этапе вы должны быть в состоянии войти в административную панель Joomla! с именем пользователя *admin2* и паролем *secret*.

После входа в систему перейдите к списку пользователей и измените пароль на новое безопасное значение и добавьте действующий адрес электронной почты в учетную запись.

Если есть вероятность, что вас *взломали*, обязательно проверьте, что все пользователи законные, особенно члены группы суперпользователей.

## Альтернативные временные пароли

**Предупреждение:** Значения паролей, показанные на этой странице, доступны общественности и предназначены только для восстановления. Чтобы не стать жертвой взлома, обязательно смените временный пароль на безопасное значение после входа.

    пароль = "это MD5 и засоленный хешированный пароль"
    ---------------------------------------------------
    admin  = 433903e0a9d6a712e00251e44d29bf87:UJ0b9J5fufL3FKfCc0TLsYJBh2PFULvT
    secret = d2064d358136996bd22421584a7cb33e:trd7TvKHx6dMeoMmBVxYmg0vuXEA4199
    OU812  = 5e3128b27a2c1f8eb53689f511c4ca9e:J584KAEv9d8VKwRGhb8ve7GdKoG7isMm

*Переведено с помощью openai.com*

