<!-- Filename: Changing_user_groups / Display title: Изменение групп пользователя -->

## Наследование групп

Списки групп используют шаблон наследования. Например, пользователь в группе "Автор" наследует все привилегии группы "Зарегистрированный" и получает некоторые дополнительные привилегии. Точно так же пользователь в группе "Редактор" наследует все привилегии группы "Автор" и получает еще более дополнительные привилегии. Группы на заднем плане наследуют наивысший уровень привилегий на фронтенде.

По этой причине вам нужно выбрать только одну группу для индивидуального пользователя — группу с максимальным количеством привилегий.

## Шаги

Вы можете изменить группу пользователя, следуя этим шагам. Вы должны войти в систему как Администратор или Суперпользователь, чтобы иметь возможность изменять группы пользователей. Также, Администратор не может сделать себя или других Суперпользователем.

1. На *Главной панели управления* выберите пункт **Пользователи**. Или...
2. В пункте меню *Пользователь* выберите **Пользователи**, а затем **Управление**.
3. Найдите необходимого пользователя в списке пользователей. Вы можете искать по имени, имени пользователя, электронной почте или id: префиксу.
4. Выберите имя пользователя для редактирования.
5. Выберите вкладку *Назначенные группы пользователей*.
6. Выберите группу, к которой нужно отнести пользователя.
7. Нажмите *Сохранить*.

## Список управления доступом (ACL) для Joomla

Ниже приведен список управления доступом (ACL) для Joomla. Перечислена группа пользователей, а ниже приводятся маркеры, описывающие разрешения, связанные с этой группой.

### Группы на фронтенде

#### Гость

- Просмотр публичного сайта и публичных статей

#### Зарегистрированный

- Привилегии группы Гостей
- Просмотр зарегистрированных статей
- Нет доступа к элементам, ограниченным для группы Гостей

#### Автор

- Привилегии группы Зарегистрированных
- Создание новых статей
- Редактирование собственных статей
- Просмотр специального контента

#### Редактор

- Привилегии группы Авторов
- Редактирование всех статей, включая неопубликованные

#### Издатель

- Привилегии группы Редакторов
- Публикация статей

### Группы на бэкенде

Эти группы позволяют вам входить в систему Администратора через URL-адрес */administrator*.

#### Менеджер

- Привилегии группы Издателей
- Доступ в бэкенд администратора

#### Администратор

- Привилегии группы Менеджеров
- Создание новых пользователей
- Установка расширений

#### Суперпользователь

- Привилегии Администратора
- Изменение шаблона сайта
- Изменение глобальной конфигурации

*Переведено openai.com*

