<!-- Filename: J4.x:Article_Links / Display title: Статья: Редактировать - Ссылки -->

## Доступные ссылки

Выберите ссылку в документе, и ваш браузер откроет связанный документ, либо в том же окне, в новом окне, либо в новой вкладке. Человек, использующий программу чтения с экрана, может перемещаться только по ссылкам, поэтому текст ссылки должен быть информативным.

Ниже пример **хорошей практики**, потому что он указывает, куда ведет ссылка:

- Чтобы узнать больше, прочитайте наш [Манифест](#)

Ниже пример **плохой практики**, потому что он не дает представления о характере назначения и может быть одной из нескольких подобных ссылок на той же странице:

- Чтобы узнать больше, нажмите [здесь](#)

Чтобы узнать больше о доступных ссылках, прочитайте эту статью о
[Создании действительных и доступных ссылок](https://www.a11yproject.com/posts/creating-valid-and-accessible-links/).  

## Встроенные ссылки

Эта статья посвящена ссылкам, встроенным в содержание статьи. Существует отдельная статья о использовании вкладки [Изображения и ссылки](jdocmanual?article=user/articles/article-images-and-links) для вставки ссылок, связанных со статьей.

Ссылки, встроенные в статью, могут вести на другие страницы в пределах сайта (внутренние ссылки) или на другие сайты (внешние ссылки). Процедура вставки этих двух типов ссылок различается. Каждая из них описана ниже.

## Вставка внутренней ссылки

Процесс вставки ссылки на статью на том же сайте прост:
- Введите предложение, содержащее текст ссылки. Например:

  *Для получения дополнительной информации, пожалуйста, смотрите страницу про лягушек.*
- Выделите текст ссылки: *лягушек*

Ссылка может вести на отдельную статью или на элемент меню для категории блога,
список категорий или избранные статьи.

### Ссылка на отдельную статью

- Выберите *Статья* из выпадающего списка *CMS Content*.
- Выберите необходимое название статьи в диалоговом окне Статья.
- Сохраните статью и попробуйте её используя кнопку Предпросмотр в Панели инструментов.

### Ссылка на элемент меню

- Выберите *Меню* из выпадающего списка *CMS Content*.
- Выберите необходимый элемент Меню в диалоговом окне Меню.
- Сохраните статью и попробуйте её используя кнопку Предпросмотр в Панели инструментов.

## Вставка внешней ссылки

Для внешней ссылки лучше всего скопировать ссылку из строки URL в браузере. Для этого удобно иметь отдельные окна или вкладки для формы *Редактирование статей* на вашем сайте и удаленного сайта, на который вы создаете ссылку. Процедура:

- Найдите или создайте предложение, содержащее текст, который будет использоваться в качестве текста ссылки. Например:

  *Для получения дополнительной информации посетите статью Wikipedia о зелёных древесных лягушках.*
- Выделите слово или слова, которые будут связаны, в данном случае *зелёных древесных лягушках*.
- Затем используйте один из следующих методов:
  - Выберите **Вставить → Ссылка** в меню текста статьи (первый набор инструментов в верхней части вкладки содержимого).
  - Дважды щелкните по выделенному тексту, чтобы открыть небольшое всплывающее меню, содержащее иконку ссылки для выбора.

Любой из методов откроет диалоговое окно вставки/редактирования ссылки, которое нужно заполнить следующим образом:

- В поле *URL* вставьте ссылку, скопированную из строки URL окна назначения.
- Поле *Отображаемый текст* должно содержать текст, который вы выбрали до открытия диалога. Если нет, любой текст, который вы введете здесь, будет вставлен в статью, поэтому он должен иметь смысл в контексте. Напоминание: избегайте *Нажмите сюда* или *Читать далее*.
- Поле *Заголовок* создаёт атрибут заголовка ссылки, но его использование в браузерах непоследовательно и спорно для целей доступности. Если есть сомнения, оставьте его пустым.
- Поле *Относительно* имеет несколько вариантов. Если есть сомнения, оставьте его на *Нет*. Список доступных опций представлен в статье *mdn web docs* о 
  [HTML атрибут: rel](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/rel).
- Поле *Открыть ссылку в...* представляет собой простой выбор между 
  *Текущее окно* и *Новое окно*. Настройки браузера контролируют, будет ли это отдельное новое окно или новая вкладка.
- Сохраните статью и проверьте её с помощью кнопки Предварительный просмотр на панели инструментов.

## Проверка ссылки

На странице сайта проверьте, что ссылка выглядит хорошо и работает правильно.  
Также попробуйте воспользоваться скринридером!

## Удалить ссылку

Есть несколько способов удалить ссылку. Способ 1:
- Кликните по ссылке.
- Выберите значок с многоточием (...) для открытия расширенного меню редактора.
- Выберите значок *Удалить ссылку*.
- Сохраните. Текст остаётся, но ссылка исчезает.

Способ 2:
- Дважды кликните по ссылке.
- Выберите значок ссылки в небольшом всплывающем окне.
- В диалоге "Вставить/Изменить ссылку" удалите содержимое поля URL.
- Сохраните. Текст остаётся, но ссылка исчезает.

Способ 3:
- Удалите текст, содержащий ссылку. Ссылка и текст будут удалены.

Способ 4:
- Выберите ссылку.
- Выберите кнопку TinyMCE Edit / Link.
- В диалоге "Вставить/Изменить ссылку" удалите содержимое поля URL.
- Сохраните. Текст остаётся, но ссылка исчезает.

## Изменение ссылки

Используя любой из описанных выше методов для открытия диалогового окна вставки/редактирования ссылки, вставьте новый URL ссылки. Помните: всегда лучше копировать URL из адресной строки окна или вкладки браузера, отображающего целевую страницу, и вставлять его в поле URL формы вставки/редактирования ссылки.

*Переведено openai.com*

