<!-- Filename: Customising_the_Smart_Search_results_page / Display title: Переопределения макета умного поиска  -->

## Страницы результатов

Компонент умного поиска имеет пять файлов с макетами, которые вы можете изменить по своему усмотрению. Чтобы начать процесс через меню Администратора:

* Выберите **Система / Шаблоны сайта / Cassiopeia Полные сведения и файлы**.
* Выберите вкладку **Создание переопределений**.
* В панели компонентов выберите **com_finder**.
* Выберите элемент **Поиск**.
* В панели редактора выберите **html / com_finder / search**, чтобы увидеть список созданных файлов переопределения.

Эти файлы не будут затронуты обновлениями Joomla, но вы можете получить напоминание о необходимости их проверки, если исходные источники будут обновлены.

## Окно поиска (макет по умолчанию)

Окно поиска с макетом по умолчанию разделено на несколько частей: макет по умолчанию, макет формы, макет результатов и макет сортировки.

### Макет по умолчанию (default.php)

Этот макет очень простой. Он просто определяет структуру, в которой отображаются форма поиска и результаты поиска. Этот макет также отвечает за загрузку CSS-стилей по умолчанию для Smart Search, которые находятся в `media/com_finder/css/finder.css`, поэтому вы можете изменить это, чтобы загрузить собственные CSS-правила для Smart Search.

### Макет формы (default_form.php)

Этот макет определяет код, необходимый для правильной работы формы поиска. Макет использует код JavaScript, поэтому необходимо следить за тем, чтобы сохранялись селекторы, которые не следует изменять, если вы точно не знаете, что делаете.

Метод просмотра `getFields` включает ряд скрытых полей, которые требуются для надежного поиска. Поисковый запрос определяется полем ввода с именем "q".

### Макет результатов (default_results.php)

Этот макет создает список подходящих результатов для поискового запроса. Также он обрабатывает пагинацию и загружает макеты для каждого отдельного результата поиска.

### Макет результата (default_result.php)

Это макет, загружаемый для отображения одного результата.

### Макет сортировки (default_sorting.php)

Этот элемент присутствует только в том случае, если в параметре "Показать поля сортировки" установлено значение "Да" и одно или несколько дополнительных полей сортировки выбраны на вкладке "Дополнительно" в пункте меню.

*Переведено с помощью openai.com*

