<!-- Filename: Smart_Search_quickstart_guide / Display title: Быстрый старт с умным поиском   -->

## Основная информация

Поиск был функцией Joomla! с ранних дней. Он позволял пользователям искать в базе данных слова или фразы и возвращать результаты в порядке первого нахождения. Эта форма поиска была удалена и заменена на Умный Поиск, который предварительно индексирует значимые слова и использует алгоритмы оценки и фильтрации, чтобы помочь возвратить лучшие результаты. Умный Поиск включен по умолчанию в Joomla 4 и 5.

### Обратите внимание

Если у вас есть элементы контента, недоступные для общего просмотра, функция автозаполнения все равно будет показывать термины, содержащиеся в этих элементах контента. Сами элементы контента не могут быть просмотрены и не будут перечислены в результатах поиска, но если раскрытие присутствия слова или фразы в ограниченном элементе контента вызывает беспокойство, вам следует отключить автозаполнение. Для отключения автозаполнения используйте следующую процедуру:

1. Войдите в Администратора.
2. Выберите **Компоненты → Умный Поиск**.
3. Нажмите кнопку на панели инструментов **Опции**.
4. Измените *Поисковые Подсказки* с **Показать** на **Скрыть**.
5. Выберите **Сохранить и Закрыть**.

## Подготовка плагинов умного поиска

Чтобы контент отображался в результатах поиска, он должен быть сначала индексирован одним из плагинов умного поиска. Перед запуском индексатора рекомендуется просмотреть доступные плагины и отключить те, которые не будут необходимы для вашего сайта. Для просмотра доступных плагинов умного поиска используйте следующую процедуру:

1. Войдите в Панель администратора.
2. Выберите **Плагины** с *Главной панели инструментов*.
3. Отфильтруйте плагины, используя элемент **finder** из списка **- Выберите тип -**.
4. Просмотрите список плагинов и отключите те, которые не будут необходимы для вашего сайта, выбрав зеленый значок галочки в колонке Статус для плагина. Он должен измениться на серый крест/круг, чтобы указать, что плагин отключен.

## Запуск индексатора

После того как вы ознакомились с плагинами поиска, пора запустить индексатор Smart Search. Это позволит просканировать содержимое вашего сайта и создать индекс, который обеспечит быстрый и интеллектуальный поиск для ваших посетителей. Существует два способа запустить индексатор:

* Из меню **Администратор / Smart Search / Index**. Это подходит для небольших сайтов.
* Из командной строки. Это подходит для более крупных сайтов и не должно приводить к ошибкам тайм-аута. Однако, для очень больших сайтов может действительно потребоваться внешняя поисковая служба.

### Индексация из интерфейса администратора

1. Войдите в панель администратора.
2. Выберите пункты меню **Компоненты → Smart Search → Index**.
3. Нажмите кнопку **Index** на панели инструментов, чтобы запустить индексатор. Это вызовет загрузку модального окна с некоторой информацией о статусе индексатора и индикатором выполнения.

В зависимости от размера вашего сайта, индексация может занять от нескольких минут до нескольких часов. Индексатор использует AJAX-запросы для выполнения процесса по частям, чтобы избежать тайм-аутов и проблем с памятью. Индексация завершена, когда индикатор выполнения исчезнет и модальное окно закроется.

### Индексация из CLI

1. Откройте окно терминала.
2. Перейдите в папку cli в корневом каталоге вашего сайта.
3. Используйте следующую команду:<br>
   php joomla.php finder:index
4. Когда индексатор завершит работу, перейдите на страницу «Администратор Smart Search: Индексированное содержимое».

## Индексированный контент

На странице «Индексированный контент» перечислен весь индексированный контент. Если вы предпочитаете, чтобы некоторые элементы не отображались в результатах поиска, вы можете снять их с публикации в базе данных Smart Search, выбрав флажок рядом с заголовком элемента и нажав кнопку «Снять с публикации».

**ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ**: Если на вашем сайте большое количество контента, особенно крупные элементы контента, или ограниченное дисковое пространство, вам следует ознакомиться с [Smart Search на больших сайтах](jdocmanual?article=user/smart-search/smart-search-on-large-sites).

## Создание доступа пользователей сайта к интеллектуальному поиску

Теперь, когда индекс интеллектуального поиска подготовлен и готов к использованию, необходимо предоставить доступ к интеллектуальному поиску пользователям вашего веб-сайта. Интеллектуальный поиск предлагает два способа сделать это:

### Интерфейс модуля

Интеллектуальный поиск включает в себя модуль, который можно включить для отображения простой формы поиска на любой странице в практически любой позиции. Чтобы включить модуль интеллектуального поиска, выполните следующие действия:

1. Войдите в панель Администратора.
2. Выберите пункт меню Расширения → Менеджер модулей.
3. Нажмите кнопку «Создать» на панели инструментов Менеджера модулей.
4. Выберите «Модуль интеллектуального поиска» из списка типов модулей.
5. Настройте модуль, указав как минимум название, выбрав позицию модуля и при необходимости отрегулировав страницы для его отображения. Дополнительные параметры настройки модуля описаны на экране справки модуля интеллектуального поиска.
6. Нажмите кнопку «Сохранить» на панели инструментов, чтобы опубликовать модуль.

### Интерфейс пункта меню

Интеллектуальный поиск также может быть связан через пункт меню Joomla, чтобы пользователи могли напрямую переходить к основной форме поиска. Чтобы создать ссылку пункта меню на интеллектуальный поиск, используйте следующую процедуру:

1. Войдите в панель Администратора.
2. Выберите пункт меню Расширения → Менеджер модулей.
3. Нажмите кнопку «Создать» на панели инструментов Менеджера меню.
4. Нажмите кнопку «Выбрать» рядом с полем Тип пункта меню.
5. Выберите «Поиск» в разделе «Интеллектуальный поиск» в списке типов пунктов меню.
6. Настройте пункт меню, введя как минимум название меню и при необходимости скорректировав родительский элемент.
7. Нажмите кнопку «Сохранить» на панели инструментов, чтобы опубликовать пункт меню. 

## Тестирование, тестирование, тестирование

Для тестирования Smart Search перейдите к одному из созданных вами элементов меню и введите запрос в форму поиска или введите запрос в один из экземпляров модуля Smart Search. Если по введенному слову или фразе найдены результаты, вы должны перейти к списку результатов поиска. Если результаты не найдены, будет отображено сообщение, указывающее, что результаты не найдены. Если результаты не найдены и система имеет поисковую подсказку на основе вашего термина, предложенная поисковая фраза отобразится выше сообщения, указывающего, что результаты не найдены.

*Переведено openai.com*

