<!-- Filename: Smart_Search_configuration_options / Display title: Опции Умного Поиска   -->

## Об опциях

Опции позволяют вам управлять глобальными настройками интеллектуального поиска. Настройки опций наследуются представлениями, но настройки в пункте меню будут перекрывать глобальные настройки.

Панель опций разделена на две части. Когда вы закончите вносить изменения, выберите кнопку «Сохранить», в противном случае выберите кнопку «Отменить», чтобы отказаться от любых изменений.

## Параметры Поиска

Параметры поиска управляют поведением форм поиска и результатов поиска для интерфейса Finder.

- **Описание Результатов** - Этот параметр контролирует, должны ли результаты поиска отображаться с описаниями. По умолчанию - Показать.
- **Длина Описания** - Этот параметр контролирует максимальную длину описания результатов поиска в символах. Описания обрезаются до максимальной длины, но обрезка всегда выполняется до последнего пробела, чтобы не обрезать слово посредине. Эффективен только при установленной опции "Показать" для Описания Результатов. По умолчанию - 255 символов.
- **URL Результатов** - Этот параметр контролирует, должны ли результаты поиска отображаться с URL-адресами под описанием (если включено). По умолчанию - Показать.
- **Расширенный Поиск** - Этот параметр управляет, должны ли быть показаны параметры расширенного поиска. По умолчанию - Показать.
- **Развернуть Расширенный Поиск** - Параметры расширенного поиска находятся в контейнере-свитке. Этот параметр определяет, должен ли контейнер с параметрами расширенного поиска быть развернут по умолчанию. По умолчанию - Нет.
- **Фильтры Даты** - Этот параметр управляет, должны ли в параметрах расширенного поиска быть показаны фильтры даты. По умолчанию - Скрыть.
- **Ярлыки Результатов** - Этот параметр управляет, должны ли результаты поиска отображаться с ярлыками. Требуется установка JXtended Labels. По умолчанию - Показать.
- **Подсветка Поисковых Запросов** - Этот параметр управляет, должны ли поисковые запросы быть выделены в результатах поиска. По умолчанию - Да.

## Опции Индекса

Опции индекса управляют поведением индексатора, используемого для обработки и анализа контента для поиска. Большинство настроек, таких как коэффициент веса и параметры стеммера, не приведут к немедленным изменениям, так как они используются в процессе индексации, и эффекты изменения этих настроек будут заметны только после очистки индекса и повторного запуска процесса.

- **Размер Пакета Индексатора** - Эта опция контролирует размер пакета индексатора. Индексатор Умного Поиска разбивает общий процесс индексации на ряд пакетов, чтобы уменьшить нагрузку на сервер и избежать ограничений памяти и времени выполнения PHP. Если индексируемые элементы контента особенно короткие и/или сервер особенно быстрый, индексатор может обрабатывать больше элементов за один пакет. Однако, если индексируемые элементы контента особенно длинные и/или сервер особенно медленный, индексатор должен обрабатывать меньше элементов за один пакет. По умолчанию 50.
- **Лимит Таблицы Памяти** - Эта опция контролирует лимит таблицы памяти. Индексатор Умного Поиска использует временные таблицы памяти MySQL для временного хранения данных контента вместо хранения данных в буферах памяти PHP, потому что крупные элементы контента быстро исчерпывают настройки лимита памяти PHP по умолчанию. Однако таблицы памяти MySQL также имеют регулируемые ограничения размера, и перенастройка их не всегда надежна. Это настройка предоставлена для работы с таблицами памяти с меньшими, чем обычно, ограничениями размера и должна быть скорректирована только при возникновении ошибок "Таблица полна" во время индексации. По умолчанию 30,000. Если вы столкнулись с ошибками "таблица полна", попробуйте **уменьшить** этот параметр. Оптимальное значение должно приводить к созданию таблиц памяти, которые немного меньше параметра <a href="http://dev.mysql.com/doc/refman/5.1/en/server-system-variables.html#sysvar_max_heap_table_size" rel="nofollow noreferrer noopener"><em>max_heap_table_size</em></a> в MySQL, который по умолчанию составляет 16 мегабайт.
- **Коэффициент Веса Текста Заголовка** - Эта опция контролирует, какое влияние текст заголовка оказывает на общий коэффициент релевантности результата поиска. По умолчанию равен 1.7.
- **Коэффициент Веса Текста Тела** - Эта опция контролирует, какое влияние текст тела оказывает на общий коэффициент релевантности результата поиска. По умолчанию равен 0.7.
- **Коэффициент Веса Мета Данных** - Эта опция контролирует, какое влияние текст мета-данных оказывает на общий коэффициент релевантности результата поиска. По умолчанию равен 1.2.
- **Коэффициент Веса Текста Пути** - Эта опция контролирует, какое влияние текст пути/URL оказывает на общий коэффициент релевантности результата поиска. По умолчанию равен 2.0.
- **Коэффициент Веса Разного Текста** - Эта опция контролирует, какое влияние разный текст оказывает на общий коэффициент релевантности результата поиска. По умолчанию равен 0.3.
- **Стеммер** - Эта опция контролирует, какой языковой стеммер должен использоваться во время индексации. Стеммер "Только Английский" представляет собой чистую реализацию на PHP, не имеющую зависимостей. Стеммер Snowball требует расширение PHP Stem, но поддерживает 14 языков, включая датский, немецкий, английский, испанский, финский, французский, венгерский, итальянский, норвежский, голландский, португальский, румынский, русский и турецкий. По умолчанию "Только Английский".
- **Включить Логирование** - создает файл лога во время процесса индексации. По умолчанию нет.

*Переведено с помощью openai.com*

