<!-- Filename: What_has_the_copyright_of_Joomla!%3F / Display title: Joomla! Авторские права -->

Проект Joomla! не объединяет авторские права своих разработчиков кода. От участников не требуется передавать свои авторские права Joomla!, и каждое индивидуальное вложение навсегда остается собственностью его автора. Это также относится к переводам языковых наборов установки, так как они отдельно включаются в основную версию Joomla!.

Open Source Matters Inc., некоммерческая организация, владеет активами проекта Joomla! и представляет юридические вопросы Joomla!. Проект Joomla! заявляет о своем авторском праве на общий агрегированный продукт, которым являются CMS и фреймворк. Это авторское право принадлежит Open Source Matters Inc. Именно поэтому каждый файл в релизе помечен "Copyright - Open Source Matters Inc." Это не нарушает авторских прав и собственности отдельных вкладов. Они всегда остаются собственностью авторов. Указания об авторских правах участников и других включенных элементов кода детализированы в основном файле авторских прав в корневом каталоге установки Joomla!.

Поскольку участники не передают авторские права, они вместо этого заявляют, что их вклады в код лицензируются для Open Source Matters Inc. на ограниченной и неисключительной основе. Ограниченная лицензия означает, что Open Source Matters Inc. может использовать их вклад только в случае, если он выпускается под лицензией GNU/GPL для всей Joomla! CMS (или GNU/LGPL в случае с библиотеками Joomla! Framework Libraries). Неисключительная лицензия означает, что участники свободны делать со своими произведениями все, что они пожелают, включая использование их для своих собственных релизов под любой лицензией, которую они выберут (включая коммерческую).

*Переведено сайтом openai.com*
