<!-- Filename: What_is_the_difference_between_a_Sub-Domain,_Parked_Domain_and_an_Add-On_Domain%3F / Display title: Поддомены, припаркованные домены и дополнительные домены   -->

## Различия

Эта статья представляет собой базовое описание различий между поддоменами, припаркованными доменами и дополнительными доменами. Создание каждого типа домена на выбранной вами хостинговой службе может различаться в зависимости от предоставляемой панели управления. Каждая хостинговая служба различается по тому, что включают в себя их тарифные планы, поэтому не все три варианта могут быть доступны в вашем плане. Любые вопросы о доступных вариантах в вашем конкретном плане или помощь в настройке этих опций на вашем хостинговом плане следует направлять на страницы помощи/часто задаваемых вопросов вашей хостинговой службы или в службу поддержки вашего хостера.

Вот некоторые основные различия между тремя вариантами:

### Поддомен

- Предположим, вы владеете доменом site1.com.
- У вас есть только один домен или вы хотите иметь форум только на одном домене.
- Вы решаете установить форум и хотите, чтобы форум был установлен в каталоге с названием forum.
- Вы можете создать поддомен, добавив каталог 'forum' в качестве поддомена через панель управления вашего домена site1.com.
- После создания поддомена forum пользователи смогут получить доступ к вашему форуму как site1.com/forum или forum.site1.com.

### Припаркованный домен

- Вы владеете несколькими доменами, такими как site1.com, site1.org и site2.net.
- Вы хотите, чтобы site1.com был основным доменом для вашего веб-сайта, и чтобы люди, которые вводят site1.org или site2.net, попадали на основной веб-сайт site1.com.
- С помощью панели управления доменами для site1 вы можете припарковать дополнительные домены.
- Припарковав ваши доменные имена, они будут указывать на домен site1.com.
- Вы не сможете использовать припаркованные домены для отдельных веб-сайтов, если не уберете их из парковки.
- Это хороший способ, если вы владеете несколькими доменами, такими как site1.com, site1.org, site1.net, чтобы все домены указывали на один и тот же веб-сайт.

### Дополнительные домены

- Вы владеете двумя доменами: site1.com и site2.org.
- Ваш основной домен site1.org.
- Вы хотите добавить свой второй домен site2.org в ваш хостинговый аккаунт.
- Вы хотите, чтобы оба ваших домена были совершенно отдельными и независимыми веб-сайтами.
- Через панель управления доменом site1.com вы можете добавить второй домен.
- Каждый домен доступен через панель управления, общую для обоих доменов.
- Когда человек вводит site1.com в своем браузере, он попадает на site1.com.
- Когда человек вводит site2.org в своем браузере, он попадает на site2.org.
- Каждый домен использует ресурсы вашего хостингового плана.

*Переведено openai.com*

